Apple tuyển người nói tiếng Việt làm Siri
Apple đăng tuyển nhân sự thành thạo tiếng Việt trên trang tuyển dụng của mình, nhiều khả năng sẽ phát triển trợ lý ảo Siri cho thị trường Việt Nam.
Bên cạnh chuyên viên ngôn ngữ, Apple cũng đang tuyển một số vị trí liên quan đến thị trường Việt Nam, như trưởng nhóm kinh doanh, nhân viên quan hệ khách hàng, kỹ sư vận hành công nghệ lõi, làm việc tại TP HCM, Hà Nội, hoặc Singapore.
Từ cuối tháng 2, trên website chính thức, Apple đã đăng tuyển kỹ sư, quản lý ở nhiều bộ phận, như phần mềm, chất lượng màn hình, vận hành và phát triển sản phẩm... tại Hà Nội, TP HCM. Nhân sự tại Việt Nam sẽ tham gia quá trình phát triển sản phẩm, làm việc với các đối tác để đảm bảo về nguồn cung...
Trong 15 yêu cầu trình độ với ứng viên, có ba yêu cầu liên quan trực tiếp đến tiếng Việt, bao gồm: khả năng hiểu/đọc/viết tiếng Việt và tiếng Anh thành thạo; khả năng nghe tiếng Việt xuất sắc, hiểu được các sắc thái lời nói trong tiếng địa phương; am hiểu về khu vực châu Á - Thái Bình Dương và các biến thể văn hóa ở những nơi tiếng Việt được sử dụng.
Trên trang tuyển dụng, Apple mới bổ sung vị trí chuyên viên Ngôn ngữ Việt Nam cho mảng trí tuệ nhân tạo và học máy. Người được tuyển dụng sẽ làm việc trong đội ngũ phát triển Siri, tại văn phòng ở khu Ang Mo Kio (Singapore). Siri là trợ lý ảo của Apple và là một trong những ứng dụng thực tế nhất về AI mà Apple đang phát triển.
Theo mô tả, chuyên viên ngôn ngữ sẽ nghe và phiên âm các tệp tin âm thanh, đồng thời đánh giá phản hồi của Siri để cải thiện trải nghiệm cho người dùng. Để làm được điều này, người được tuyển dụng cần sử dụng kiến thức về ngôn ngữ và văn hóa địa phương, sau đó phân tích và thực hiện các đánh giá theo nguyên tắc của Apple.
Với động thái tuyển dụng của Apple, nhiều chuyên gia dự đoán có thể hãng đang muốn phát triển trợ lý ảo Siri cho thị trường Việt Nam. Siri hiện hỗ trợ 37 ngôn ngữ, nhưng chưa có tiếng Việt.
Chuyên viên ngôn ngữ Việt cũng sẽ phải trải nghiệm Siri và các trợ lý ảo khác dưới vai trò người dùng cuối. Vị trí này không yêu cầu kinh nghiệm làm việc, tuy nhiên, ứng viên cần đạt trình độ cử nhân hoặc tương đương.
Lưu Quý
Theo trang MacRumors, ngoài tiếng Việt, Apple cũng đang tuyển dụng các vị trí tương tự cho các ngôn ngữ Ukraina, Hungary, Slovakia, Séc, Croatia, Hy Lạp, Flemish, Romania, Ba Lan và Indonesia. Đây đều là những ngôn ngữ mà Siri chưa hỗ trợ. Nếu thành công, có thể các ngôn ngữ mới sẽ được bổ sung vào trợ lý ảo này trong iOS 15.
