Chiếc xương cá đâm thủng ruột người phụ nữ
Cần Thơ- Bà Nguyễn Thị Hằng, 45 tuổi, quê Kiên Giang, suốt 10 ngày đau nhiều vùng hạ vị, vào Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu.
Kết quả siêu âm, chụp CT bụng hôm 22/9 phát hiện dị vật dạng xương cá dài khoảng 30 mm, dày 2 mm, một đầu đâm xuyên qua thành quai ruột non vùng hố chậu trái bệnh nhân.
Thủng ruột do xương cá thường gây đau bụng (95%), sốt (81%). Những triệu chứng khác như buồn nôn, ói, ói ra máu hoặc tiêu ra máu...
Bác sĩ Phạm Thanh Phong, Phó Giám đốc bệnh viện, cho biết đầu năm đến nay tiếp nhận 15 trường hợp bị thủng ruột do xương cá. Phần lớn dị vật đi qua đường tiêu hóa ra ngoài một cách an toàn, trong vòng một tuần. Khoảng 1% dị vật sắc nhọn như kim, lưỡi lam, tăm xỉa răng, xương gà, xương thỏ và xương cá có thể xuyên qua thành ruột và gây viêm phúc mạc.
Cửu Long
Các bác sĩ phẫu thuật nội soi bóc tách khối viêm 3x4 cm ở hố chậu trái, lấy một mảnh xương cá ra ngoài. Bệnh nhân dự kiến xuất viện ngày 28/9.
"Xương cá chiếm 46% trong số những nguyên nhân gây thủng ruột non; thường đâm vào những vị trí gập góc hoặc đoạn đường kính hẹp", bác sĩ Phong nói. Dị vật xương cá có thể đâm thủng thành của ống tiêu hóa, dẫn đến nhiễm trùng, áp xe cổ, áp xe trung thất hay viêm phúc mạc toàn diện.
