Những nhóm chạy dẫn đầu giải 'Brave Đà Nẵng'
Việt Hóa Nông, Shopee Vietnam, Home Credit, VietinBank là 4 nhóm dẫn đầu về thành tích và số lượng thành viên trong giải chạy ảo hướng về Đà Nẵng.
Khương Trần, một thành viên của nhóm từng nặng 66 khi chạy bộ. Sau hơn một năm kiên trì tập luyện anh đã giảm 10kg và sức khỏe cải thiện rõ rêt. Không còn ốm vặt, Khương Trần quyết định đăng ký 4 giải ultra trail từ 55km đến 70km. Anh chia sẻ tháng 11 tới đây sẽ chinh phục thêm cự ly 100km tại Sapa để đánh dấu mốc mới của cuộc đời.
Một nhóm chạy khác là Home Credit Việt Nam, tập hợp những thành viên có độ tuổi từ 20 đến ngoài 50. Chạy bộ và chạy đường dài là hoạt động thể thao được yêu thích hàng đầu tại công ty này nhiều năm qua. Trong hành trình chinh phục giải chạy ảo Đà Nẵng, đây cũng là nhóm chạy có số lượng thành viên đông đảo nhất - 279 người.
Năm 2019, hơn 1.000 nhân viên công ty đã tham gia một giải chạy thiện nguyện. Năm nay, Home Credit Việt Nam mong muốn sẽ lan tỏa tinh thần đó đến với Đà Nẵng. Để tạo động lực cho các thành viên, trưởng nhóm thường xuyên gửi thông báo cập nhật tình hình và tiếp lửa, thúc đẩy mọi người nỗ lực hơn.
"Nhiều thành viên ban đầu tự đánh giá mình là những người bình thường về thể lực, không có tố chất thể thao và rất ngại tham gia các môn vận động thì kết thúc giải chạy Đà Nẵng đã nghĩ tới một cột mốc xa hơn, nhưng đầy hấp dẫn", đại diện nhóm cho biết.
Khi Covid-19 xảy ra tại Đà Nẵng, nhóm mong muốn biến những khó khăn hiện tại thành hành động, cổ vũ thành phố chống lại đại dịch. "Giải Brave Đà Nẵng là một trong những hoạt động đặc biệt, vừa phù hợp với mong muốn của nhóm, vừa lan tỏa tinh thần hướng về miền Trung yêu thương. Chúng tôi tìm thấy niềm cảm hứng tại đây", đại diện nhóm chia sẻ.
"Chúng tôi thường xuyên khuyến khích nhân viên tham gia các giải chạy vì cộng đồng vì hình thức đơn giản, nhưng lại có mục tiêu. Chạy bộ không chỉ giúp lan tỏa tinh thần sống khỏe mà còn góp phần mang lại những giá trị hỗ trợ cộng đồng", đại diện nhóm cho biết.
Thành lập với mục đích nâng cao tinh thần thể thao, cải thiện sức khỏe của các thành viên trong công ty, nhóm chạy Shopee Vietnam dần nhận được sự hưởng ứng của mọi người từ nhân viên đến quản lý. "Các bạn đa số đều rất trẻ và năng động, vì vậy chúng tôi dễ dàng kết nối dựa trên những sở thích chung và cùng nhau tham gia chạy bộ", đại diện nhóm chia sẻ.
Nhóm Shopee Vietnam có tới 209 người. Đa số các thành viên có độ tuổi từ 21 đến 35 và chọn thiết lập mục tiêu trên 100km. Số ít còn lại chọn 50km. Shopee Vietnam kết thúc giải với tổng quãng đường chạy là 4.497 km, xếp thứ 2 về thành tích.
Trong số 163 nhóm chạy đã về đích "Brave Đà Nẵng", Việt Hóa Nông - VIETAGRO giữ vị trí dẫn đầu. Với 33 thành viên, nhóm đạt tổng quãng đường 5.093 km. Trung bình, mỗi thành viên chạy đến 154 km trong 3 tuần diễn ra giải.
BSC Warrior có 54 thành viên nhưng đã chạy tổng cộng 3.281 km trên "Brave Đà Nẵng".
Trong suốt những ngày thành phố Đà Nẵng cách ly xã hội, các thành viên BSC Warrior đã tham gia với tinh thần "chạy một tiếng để 23 tiếng còn lại thật hạnh phúc", tràn đầy năng lượng cho công việc và cuộc sống.
Hòa vào những bước chạy là cách các những dân công sở này bỏ lại mọi lo toan, áp lực hàng ngày. Chạy bộ giúp họ đối mặt với những thử thách một cách nhẹ nhàng hơn, kết nối các thành viên với nhau, thấu hiểu trong công việc và cuộc sống. Theo đó, "We run" là một trong 5 giá trị cốt lõi mà công ty muốn nhân viên hướng tới bởi tính kết nối và gắn kết tinh thần cao.
BSC Warrior duy trì việc tập luyện thường xuyên thông qua các nhóm nhỏ, cùng nền tảng thể lực, cùng duy trì lịch chạy và cự ly tương đồng. Nội bộ ngân hàng cũng tổ chức các giải đấu, phong trào nhằm động viên, khuyến khích các thành viên nỗ lực, duy trì hoạt động chạy bộ đều đặn.
Anh Nguyễn Quang Luận, 52 tuổi, Giám đốc công ty là người tiên phong đăng ký cự ly dài nhất - 200 km, kết thúc giải vượt kế hoạch với 254,7 km. Anh từng chinh phục thành công cự ly full marathon 42 km trong một lần chạy. Runner trẻ tuổi nhất nhóm là Bùi Nguyễn Khương Duy, sinh năm 2004 cũng kịp ghi cho mình thành tích 272,8 km. Người chạy nhiều nhất trong nhóm là chị Nguyễn Quang Minh Diệp, với 352,1km.
Qua "Brave Đà Nẵng", nhiều thành viên đã vượt qua những áp lực, giới hạn bản thân tự tin hơn trong cuộc sống. Có runner tưởng chừng không gượng nổi sau bệnh tật cũng đạt gần 70 km và hàng ngày vẩn tiếp tục sải những bước chạy sau giờ làm việc.
Xuất phát điểm từ một giải thể thao tổng hợp nội bộ của của VietinBank, BSC Warrior là nơi tập hợp những cá nhân đam mê thử thách. Từ tháng 7, công ty phát động phong trào hoạt động rèn luyện sức khỏe với cường độ tăng dần. Mỗi thành viên duy trì số bước đi tối thiểu trong ngày, chuyển dần sang kết hợp các bài tập bổ trợ tiêu chuẩn (Nike Training, Workout) và đến các bài tập chạy bộ 2km, 5km, 10km, 21km và 42km.
Thành Dương 
Các thành viên Home Credit Việt Nam đã chạy tổng cộng 4.284 km, là một trong 3 nhớm chạy có thành tích tốt nhất tại giải "Brave Đà Nẵng".
"Không phải ai trong chúng tôi cũng có sức khỏe tốt, có người vừa hoá trị, vài runner khác với bệnh mãn tính cũng tích cực tham gia vì tinh thần Brave Đà Nẵng", anh Nguyễn Quang Luận nói.
Việt Hóa Nông tập hợp những cá nhân yêu chạy bộ thuộc Công ty Việt Hoá Nông - VIETAGRO gồm ban Giám đốc, cán bộ nhân viên công ty và người nhà. Một thành viên chia sẻ, trong các năm qua công ty này thường tổ chức cho cán bộ nhân viên tham gia giải chạy marathon ở nhiều nơi khác nhau.
