Gu thời trang của ái nữ nhà Trump
Ivanka - con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump - chuộng váy áo nhã nhặn, kiểu dáng cơ bản nhưng cuốn hút khi làm việc ở Nhà Trắng.
Ngày 2/6, người đẹp thu hút truyền thông khi diện set suit đen, xách túi Max Mara đến văn phòng (trái). Trong buổi thị sát chương trình phát đồ ăn cho người Mỹ gặp khó khăn vì Covid-19, cô ghi điểm với jumpsuit Kenneth Cole, đi giày bệt Chanel để tiện vận động (giữa).
Khi đến thăm Tu viện Westminster (Anh) tháng 6/2019, cô chọn trang phục đơn sắc của Alessandra Rich - nhà thiết kế thường may quần áo cho hoàng gia Anh. Chân váy midi xếp ly của Ivanka có giá 1.081 USD, trong khi chiếc áo sơ mi peplum khoảng 1.972 USD. Cô tạo điểm nhấn bằng mũ trùm đầu và thắt lưng trắng đồng điệu. Ảnh: Mega.
Ivanka Trump sinh năm 1981 tại New York, là con gái của Trump với vợ đầu - Ivana Zelníčková. Người đẹp cao 1,8 m nằm trong danh sách 100 phụ nữ quyến rũ nhất thế giới do tạp chí Maxim bình chọn năm 2007. Năm 2009, Ivanka kết hôn với Jared Kushner, con trai một nhà bất động sản New York, sinh ba con (một gái, hai trai).
Cựu người mẫu Ivanka Trump (sinh năm 1981) thường được truyền thông lẫn công chúng đánh giá mặc đẳng cấp và cuốn hút. Với vai trò tư vấn cấp cao của Tổng thống Mỹ, cô thường chọn trang phục kín đáo mà vẫn tôn vóc dáng. Ảnh: Dailymail.
Ivanka Trump và chồng - Jared Kushner - tháp tùng Tổng thống Mỹ trong chuyến thăm Ấn Độ hồi tháng 2. Cô được đánh giá cao khi chọn "cây" trắng của nhà thiết kế người Ấn Độ - Anita Dongre, phối giày mules Manolo Blahnik đồng điệu. Ảnh: Shutterstock.
Ivanka chuộng đầm midi in hoa, phối giày, sandals đơn sắc hoặc gam trung tính. Ngày 24/8, trên đường đến khai mạc Đại hội toàn quốc đảng Cộng hòa Mỹ, Ivanka diện váy thêu Lela Rose, phối dép Gianvito Rossi và túi Max Mara (trái). 
Ivanka Trump cũng là "tín đồ" của váy áo đồng màu, nhấn eo bằng thắt lưng. Hồi tháng tám, cô kết hợp đầm xanh lá Ralph Lauren, túi trắng ngà Metier (phải). Ngày 14/7, “bóng hồng” Nhà Trắng thu hút với set đồ trắng của Emilia Wickstead, tôn phong cách với túi tote Chanel (trái). Ảnh: Dailymail.
Người đẹp tôn dáng với đầm lệch vai Safiyaa Kora khi dự tiệc tối tại Winfield House, London. Cô phối giày Jimmy Choo, khuyên tai ngọc trai và ghim cài áo đính đá. Ảnh: Splash News.
Ivanka diện bộ suit màu xanh ngọc lục bảo khi đến thăm văn phòng Google ở ​​Dallas. Cô hoàn thiện phong cách công sở với giày cao gót đen. Ảnh: AP/Shutterstock.
Con gái Trump thường tạo điểm nhấn cho trang phục với chi tiết thắt nơ, ghim cài áo, kết hợp khuyên tai và nhẫn đính đá kiểu dáng nhỏ gọn. Nhờ diện mạo thanh tú, mũi cao, da trắng, cô được xem là chuẩn mực thẩm mỹ của phụ nữ Mỹ. Ảnh: Dailymail.
Ivanka phối đồ mùa thu với áo khoác màu hạt dẻ của Armonia khi đến sân bay Dulles hồi tháng 11/2019. Ái nữ nhà Trump phối chân váy da, giày cao gót từ thương hiệu cô làm chủ và túi Chanel đen. Ảnh: AP/Shutterstock.
Hôm 29/1, Ivanka tản bộ cùng chồng ở Washington D.C. (Mỹ) với trang phục bắt mắt. Cô phối áo khoác đỏ của Carolina Herrera cùng quần tất đen, giày cao gót và kính mát. Ảnh: AP/Shutterstock.
Gam đen tiếp tục được Ivanka lăng xê cho một ngày làm việc hồi tháng ba. Cô phối áo khoác Alexander McQueen với váy, túi xách khổ lớn, nhấn bằng giày Jimmy Choo trắng (phải). Ảnh: Dailymail.
Ivanka Trump trên thảm đỏ. Video: Splash News.
Cô và chồng theo chân tồng thống Donald Trump lên phi cơ riêng đến Fort Worth, Texas, Mỹ vào tháng 10/2019. Người đẹp diện blazer trắng với hàng cúc đen, kết hợp quần đồng màu, giày cao gót và túi xách tay Chanel. Ảnh: AP/Shutterstock.
Trước đó hôm 4/8, cô chọn đầm thuộc BST Thu 2018 của nhà mốt Andrew GN dự họp báo (giữa). Cựu người mẫu diện set đồ lụa Equipment, phối túi Dior, giày Jimmy Choo khi đến nơi làm việc (phải). Ảnh: Dailymail.
