Elon Musk chuẩn bị nhận khoản thưởng thứ ba từ Tesla
Tình hình kinh doanh khởi sắc của Tesla giúp Elon Musk sắp đủ điều kiện nhận khoản tiền thưởng tiếp theo dưới hình thức quyền chọn cổ phiếu.
Để đạt được khoản thưởng tiếp theo của mình, công ty Tesla của tỷ phú Elon Musk trong quý IV năm nay phải giao thành công trên 112.000 đơn vị xe tới tay khách hàng. Kể từ đầu năm do ảnh hưởng của Covid-19, hãng này đã phải đóng cửa nhà máy tại Fremont và California, dẫn tới đình trệ trong sản xuất xe và giao hàng. Tuy vậy, trong một email Musk gửi tới toàn bộ nhân viên của Tesla gần đây, vị CEO này thông báo doanh số bán xe trong quý III của công ty chuẩn bị lập kỷ lục mới cho dù còn hơn một tuần nữa mới hết tháng 9.
Mặc dù Musk vẫn chưa chính thức nhận được khoản thưởng này, khả năng cao nó sẽ đến trước cuối năm nay. Điều này sẽ dễ dàng đạt được hơn nếu doanh số bán hàng của Tesla cao như nội dung email Musk đề cập và nếu giá cổ phiếu duy trì ở mức cao như hiện tại.
Chỉ số còn lại được chia cụ thể thành hai khía cạnh: doanh thu và lợi nhuận trước thuế, lãi vay, khấu hao.
Với chỉ số về giá trị thị trường, giá trị vốn hóa thị trường của Tesla được chia thành 12 mức. Mức đầu tiên là 100 tỷ USD và mỗi mức tăng thêm 50 tỷ USD. Mức cao nhất là giá trị thị trường 650 tỷ USD trong vòng 10 năm kể từ khi công bố kế hoạch.
Dù luôn được công chúng coi như biểu tượng của Tesla và cứ nhắc đến Tesla là phải nói đến Elon Musk, mối quan hệ giữa doanh nghiệp và doanh nhân cũng cần sự quyết toán rõ ràng. Musk không nhận lương tại Tesla, ngay cả khi đó là mức lương tối thiểu do chính quyền California quy định. Tiền thưởng của Musk đến từ các quyền lựa chọn cổ phiếu.
Để nhận thưởng trong số 12 đợt, Musk phải đạt được cả mục tiêu về doanh thu và mục tiêu về giá trị thị trường trung bình trong khoảng thời gian sáu tháng. Nếu bất kỳ chỉ số nào không hoàn thành, thu nhập của Musk trong giai đoạn đó sẽ bằng 0.
Sau hai khoản thưởng nhận được từ Tesla, Musk vẫn chưa thực hiện quyền chọn cổ phiếu nào. Điều đó không có gì là lạ. Hầu hết nhân viên được công ty thưởng quyền chọn cổ phiếu thường sẽ không thực hiện cho đến khi quyền chọn sắp hết hạn hoặc muốn rút tiền mặt bằng cách bán cổ phiếu. Ngay cả khi thực hiện, số này cũng chỉ là một phần nhỏ trong 20% cổ phần của Musk tại Tesla.
Đăng Thiên (theo CNN)
Musk không nhận bất kỳ khoản lương hàng tháng nào, mà nhận gói tiền thưởng được Hội đồng quản trị Tesla thông qua vào năm 2018. Theo thỏa thuận, Musk sẽ nhận được quyền mua 20,3 triệu cổ phiếu thưởng và chia thành 12 đợt. Nhờ sự kiện chia tách cổ phiếu với tỷ lệ 1:5 gần đây của Tesla, Musk được cho là sẽ nhận được khoản thưởng là quyền mua hơn 101 triệu cổ phiếu nếu hoàn thành tất cả các mục tiêu.
Ngày 29/5, Musk nhận được khoản thưởng đầu tiên sau khi vốn hóa trung bình 6 tháng của Tesla đạt 100 tỷ USD. Và đủ điều kiện nhận khoản thưởng thứ hai hôm 21/7 sau khi vốn hóa trung bình 6 tháng của họ đã lần đầu tiên đạt 150 tỷ USD.
Trong email, Musk viết: "Chúng ta đang nắm trong tay cơ hội để phá kỷ lục giao được nhiều xe nhất trong một quý. Tất cả nhân viên của Tesla sẽ phải nỗ lực hơn nữa để biến nó thành sự thật. Đây sẽ là số lượng xe nhiều nhất mà chúng ta từng giao trong ngày. Chính vì vậy, sản lượng xe được xuất xưởng của các nhà máy chắc chắn phải ở mức tối đa trong 10 ngày tới".
Musk thường xuyên gửi những thông điệp này nhằm động viên người lao động hoàn thành các mục tiêu của quý cuối năm. Và lần này, CEO của Tesla càng có động lực để điều hành công ty đạt được thành công như dự định.
Cuối cùng, để nhận thưởng, Musk cần mối ràng buộc với Tesla và đáp ứng những điều kiện được bổ nhiệm: Ông phải ở lại Tesla và giữ chức vụ CEO, hoặc Chủ tịch kiêm Giám đốc sản phẩm tới năm 2028.
