Tiếp viên rơi nước mắt trên chuyến bay cuối cùng
Mỹ- Tiếp viên Breaunna Ross xúc động kết thúc bài phát biểu. Sau khi cô đặt bộ đàm xuống, tất cả hành khách đều vỗ tay.
Nữ tiếp viên rơi nước mắt khi chia sẻ về quá trình làm việc cho hãng. Cô gọi công việc này là một lối thoát cho cuộc đời và mang lại nhiều cơ hội. Nghề tiếp viên đưa cô đến những nơi cô chưa bao giờ nghĩ mình có cơ hội đặt chân tới, và những nơi cô không biết đến sự tồn tại. Cô cũng được gặp mọi người từ đủ tầng lớp trong xã hội; có những tình bạn chân thành.
Anh Minh (Theo Fox News)
Cuối cùng, cô gửi lời cảm ơn đặc biệt tới hãng bay, chúc các đồng nghiệp ở lại gặp may mắn trong tương lai. Cô mong hành khách đối xử tử tế với những người xung quanh mình. "Tôi hy vọng các bạn có một đêm tuyệt vời. Một lần nữa, cám ơn mọi người đã bay cùng chúng tôi", Ross nói.
Hoàn thành mọi công việc, Breaunna Ross, tiếp viên của American Airlines, chia tay tới hành khách và đồng nghiệ p trước giờ hạ cánh xuống sân bay quốc tế Fort Worth, thành phố Dallas, bang Texas cuối tháng 9. Đây là chuyến bay cuối cùng của Ross với American Airlines . Từ 1/10, cô chính thức nghỉ việc.
Khi tiếp đất, cô và các đồng nghiệp nắm chặt tay nhau. "Tôi thực sự không mong chờ điều gì tốt hơn thế trong chuyến đi cuối cùng của mình", Ross nói. Cô hy vọng mình sẽ vượt qua được giai đoạn này và bước tiếp trong chương mới cuộc đời.
Trong bài đăng trên Facebook, Ross kể tiếp câu chuyện của mình. Cô cho biết nhiều hành khách gửi thông điệp tuyệt vời đến cô. Mọi người khen Ross xinh đẹp, số khác nói lời cảm ơn cô và chúc cô may mắn. Người khác để lại lời nhắn rằng họ đã quyên góp cho một tổ chức từ thiện để vinh danh Ross và một người đưa cho cô món tiền nhỏ.
Chuyến bay cuối cùng nhau của vợ chồng phi công
"Các bạn biết đấy, ngành hàng không bị ảnh hưởng rất nhiều bởi đại dịch. Các tuyến bay và chuyến bay của chúng tôi bị cắt giảm đáng kể, dẫn đến việc thừa nhân viên. Đây là chuyến bay cuối cùng của tôi. Tôi sẽ không bao giờ quên gương mặt của mọi người hôm nay. Cảm ơn các bạn từ tận đáy lòng, vì lòng tốt mà mọi người thể hiện trên chuyến bay này", Ross nói qua bộ đàm.
