Khu bảo tồn thiên nhiên phải trả 1,2 tỷ đồng cho lão nông
Đồng Nai- Tòa xác định khu bảo tồn thiên nhiên không sai khi chấm dứt hợp đồng với ông Trần Hữu Sỹ, 79 tuổi, nhưng phải trả 1,2 tỷ đồng lão nông đã đầu tư làm hồ cá.
Không đồng ý, ông Sỹ kháng cáo đòi đủ 81 tỷ đồng, bị đơn kháng cáo cho rằng ảnh hưởng quyền lợi của mình.
Theo bản án sơ thẩm, năm 1992 ông Sỹ ký hợp đồng thuê diện tích hồ rộng 27 ha của Trung tâm Du lịch (nay là Khu bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai) để thả cá, thời hạn 20 năm, mỗi năm trả 5 triệu đồng. Ba năm sau, Trung tâm Du lịch giải thể, diện tích hồ được chuyển cho Lâm trường Mã Đà (thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) quản lý.
Năm 1998, Lâm trường Mã Đà yêu cầu thu hoạch cá để thanh lý hợp đồng nhưng ông Sỹ không chấp nhận. Giữa năm 2000, lâm trường đơn phương chấm dứt hợp đồng, tổ chức đấu thầu và cho đơn vị khác thuê giá 75 triệu đồng một tháng. Ông Sỹ nộp đơn kiện lâm trường, yêu cầu bồi thường gần 1,3 tỷ đồng tiền đầu tư xây dựng và thiệt hại tiền cá đã thả.
Trong 20 năm qua, 5 phiên tòa được mở nhưng vụ kiện chưa khép lại do các bên có kháng cáo, hoặc bản án có sai sót. Trong lần gần nhất xét xử, ông Sỹ tăng yêu cầu bồi thường lên 81 tỷ đồng.
Phước Tuấn
Theo toà, hợp đồng thuê khoán vườn ươm giữa Lâm trường Mã Đà (nay là Khu bảo tồn thiên nhiên văn hoá Đồng Nai) và ông Sỹ hồi tháng 2/1998 không thống nhất giá thuê. Sau đó, ông Sỹ không có động thái phản đối, nên lâm trường chấm dứt hợp đồng vào tháng 6/2000 là không có lỗi.
Phán quyết được TAND tỉnh Đồng Nai đưa ra sáng 28/9, sau ba ngày nghị án. HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận một phần kháng cáo của nguyên đơn Trần Hữu Sỹ, bác kháng cáo của Khu Bảo tồn thiên nhiên và văn hóa Đồng Nai, tuyên y án sơ thẩm.
Giữa lâm trường và ông Sỹ tiếp tục ký hợp đồng với nội dung cũ, bổ sung "định kỳ 5 năm hai bên phải ngồi lại xem xét, điều chỉnh thay đổi vì lợi ích chung". Ông Sỹ sau đó bỏ tiền làm bờ đập, nạo vét lòng hồ, dọn chà, xây dựng lán trại, ống dẫn nước; thả 3 triệu con cá chép bột, rô phi, cá trắm, mè... nuôi theo phương pháp tự nhiên.
Tháng 10/2019, TAND huyện Vĩnh Cửu xử sơ thẩm lần 3, cho rằng ông Sỹ thiệt hại vì bỏ tiền đầu tư làm hồ cá là có thật, còn các thiệt hại khác "không có hồ sơ chứng từ" nên không có cơ sở xem xét. Tòa tuyên buộc Khu Bảo tồn thiên nhiên văn hóa Đồng Nai bồi thường cho ông hơn 1,2 tỷ đồng (chưa có lãi suất).
"Việc hai năm sau khi có thông báo, ông Sỹ không khai thác cá dẫn đến thiệt hại là do yếu tố chủ quan, chứ lâm trường không cấm ông khai thác", bản án nhận định, đồng thời bác quan điểm đòi bồi thường thiệt hại tổng cộng 81 tỷ đồng của nguyên đơn.
