Bất động sản Nam Sài Gòn tiếp đà tăng trưởng nhờ hạ tầng
Tốc độ đô thị hóa nhanh chóng, hạ tầng phát triển tạo động lực mạnh mẽ thu hút đầu tư bất động sản vào Nam Sài Gòn.
Được đánh giá cao về tiềm năng phát triển, Nam Sài Gòn là một trong những khu vực đón dòng vốn vào hạ tầng mạnh nhất của TP HCM trong nhiều qua với tổng mức đầu tư lên đến hàng chục nghìn tỷ đồng.
Cụ thể, dự án hầm chui - cầu vượt Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Hữu Thọ đã khởi công giai đoạn một trong tháng 9. Các tuyến cao tốc được đẩy nhanh tiến độ hoàn thành như Bến Lức - Hiệp Phước, Hiệp Phước - Long Thành... Các dự án quan trọng với mạng lưới giao thông Nam Sài Gòn như cầu Thủ Thiêm 3, cầu Thủ Thiêm 4, cầu Nguyễn Khoái, tuyến Metro số 4, dự án mở rộng các tuyến đường huyết mạch như Nguyễn Văn Linh, Nguyễn Hữu Thọ, Nguyễn Văn Tạo, Lê Văn Lương, xây mới cả 4 cầu Rạch Đỉa, Long Kiểng, Rạch Tôm và Rạch Dơi... đều đang được đẩy nhanh tiến độ thực hiện.
Ông Nguyễn Văn Đức - Giám đốc Vùng của Công ty CP Bất động sản Khải Hoàn Land cho biết, khu vực này vẫn còn nhiều tiềm năng tăng trưởng mạnh sau khi nhiều dự án xuất hiện như Sunshine Diamond River, Sunshine City Sài Gòn, La Partenza, Eco Green Sài Gòn... Là đơn vị có nhiều năm kinh nghiệm với thị trường khu Nam, Khải Hoàn Land nhìn nhận đây vẫn là thị trường còn nhiều dư địa tăng giá và khả năng khai thác khách hàng hiệu quả.
Với các nhà đầu tư chiến lược, Nam Sài Gòn hội đủ những yếu tố của một "vùng đất hứa". Từ dòng vốn mạnh mẽ của các tên tuổi nổi bật như Sunshine Group, Keppel Land, Mappletree, Novaland, Nam Long, Hưng Thịnh, GS E&C; Hàn Quốc..., hàng loạt dự án tầm cỡ liên tục ra mắt thị trường khu Nam.
Là đơn vị phát triển dự án và môi giới bất động sản có thị phần lớn tại miền Nam, Khải Hoàn Land tận dụng những ưu thế từ thị trường, chú trọng xây dựng - phát triển đội ngũ kinh doanh ngày càng lớn mạnh để phân phối các dự án của chủ đầu tư uy tín cũng như hoạt động môi giới hiệu quả ở thị trường thứ cấp. Song song đó, doanh nghiệp này còn chọn lọc, hợp tác phát triển nhiều dự án ở các khu vực khác, nhất là các dự án ở thị trường còn giàu tiềm năng khai thác đầu tư cũng như an cư như Nam Sài Gòn hiện nay.
Được quy hoạch bài bản, khu Nam Sài Gòn tích hợp đầy đủ tiện ích tiêu chuẩn quốc tế như Đại học RMIT, Đại học Tôn Đức Thắng, Đại học Kinh tế, Đại học Cảnh sát Nhân dân cùng chuỗi trường quốc tế Canada, Hàn Quốc, Nhật Bản, trung tâm thương mại Crescent Mall, SC Vivo City, Lotte Mart, Bệnh viện FV, Bệnh viện tim Tâm Đức...
Trong tương lai, với sự hiện diện của những đại đô thị mới, cộng đồng cư dân tại đây sẽ còn tận hưởng hệ thống tiện ích đẳng cấp, phong phú. Cộng hưởng nhiều lợi thế, Nam Sài Gòn đang chứng tỏ sức hấp dẫn của một khu vực có tốc độ phát triển đô thị đồng bộ, vượt bậc cùng khả năng thu hút vốn đầu tư bất động sản.
Đà tăng tăng trưởng bất động sản
Đại diện doanh nghiệp này cũng cho rằng, khi Covid-19 được kiểm soát tốt, khách hàng sẽ có nhiều sự lựa chọn khi các chủ đầu tư đồng loạt tung giỏ hàng chất lượng cùng các chính sách ưu đãi. Đây cũng là cơ hội lớn cho các doanh nghiệp bất động sản nâng cao chất lượng, nghiệp vụ, chuẩn bị kỹ lưỡng về tài chính cũng như hoạch định chiến lược đúng đắn trước sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt trên thị trường.
Cùng với phát triển hạ tầng giao thông, Nam Sài Gòn còn quy hoạch phát triển những đô thị lớn theo tiêu chuẩn quốc tế. Bên cạnh khu đô thị kiểu mẫu Phú Mỹ Hưng, biểu tượng thịnh vượng của quận 7, Nam Sài Gòn dự kiến chào đón các đại đô thị có quy mô không kém như Zeitgeist với tổng diện tích 350 ha đang triển khai giai đoạn 1, khu đô thị Dragon City rộng gần 100 ha, khu đô thị - cảng Hiệp Phước quy mô 3.912 ha...
Cú hích về hạ tầng 
Các công trình giao thông trọng điểm được đưa vào lộ trình phê duyệt, khởi công xây dựng giúp Nam Sài Gòn gia tăng khả năng kết nối với toàn thành phố cũng như các khu vực tỉnh thành lân cận.
Vũ Khánh
