Dân làng bắt cá sấu đòi tiền chuộc
Ấn Độ- Dân làng Midania ban đầu hoảng hốt khi thấy cá sấu, song họ nhanh chóng nghĩ kế hoạch bắt nó làm con tin và đòi giới chức 700 USD.
Theo Patel, người dân không biết cá sấu là một loài động vật được bảo vệ theo Đạo luật Bảo vệ Động vật Hoang dã. "Điều quan trọng là chúng tôi phải giáo dục nhiều người hơn về động vật hoang dã", ông nhấn mạnh.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
Con cá sấu sau khi được chính quyền địa phương giải cứu đã được thả xuống sông Ghagra.
"Chúng tôi đã mất hàng giờ để thuyết phục họ thả con cá sấu, với sự giúp đỡ của cảnh sát địa phương và chính quyền", Patel nói, thêm rằng dân làng cũng bị đe dọa chịu trách nhiệm pháp lý với nguy cơ ngồi tù lên tới 7 năm.
Anil Patel, quan chức chịu trách nhiệm về khu vực xung quanh Khu Bảo tồn Hổ Dudhwa, cho hay dân làng đã bắt được con cá sấu và yêu cầu khoản tiền chuộc 50.000 Rupee (gần 700 USD) vì họ cho rằng mình có công "giải cứu" con vật.
Quan chức Ấn Độ cho biết một con cá sấu dài khoảng hai mét từ khu bảo tồn thiên nhiên gần đó bất ngờ xuất hiện tại ngôi làng Midania, bang Uttar Pradesh, phía bắc đất nước, sau trận lũ lụt hôm 8/9.
