4 bài học của Mỹ sau khi Trump nhiễm nCoV
Các chuyên gia y tế Mỹ khuyến cáo người dân "cần nhìn lại và hành động" đeo khẩu trang, giãn cách xã hội... sau khi Tổng thống Donald Trump mắc Covid-19.
Nguyễn Ngọc (Theo Detroit Free Press)
Mùa cúm chồng Covid-19
Trường hợp âm tính giả có thể xảy ra, ngay cả khi bệnh nhân có triệu chứng của Covid-19.
"Âm tính giả và dương tính giả vẫn có thể xảy ra. Xét nghiệm ban đầu âm tính, nhưng khi bệnh nhân tiếp tục có triệu chứng, hoặc tồi tệ hơn, họ cần xét nghiệm lại", tiến sĩ Mathew nói.
Theo tiến sĩ Mathew, "một xét nghiệm âm tính không loại trừ khả năng bạn đã nhiễm bệnh". Kết quả xét nghiệm nCoV phụ thuộc vào quá trình phát triển bệnh và thời điểm xét nghiệm. Bên cạnh đó, cách nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm cũng ảnh hưởng đến kết quả.
"Chúng tôi biết về tranh cãi rằng vaccine cúm không bảo vệ 100%, nhưng có biện pháp bảo vệ vào lúc này vẫn tốt hơn là không", Mathew nói.
Tiến sĩ Iwashyna cho rằng người Mỹ nên nhìn các quốc gia khác kiểm soát dịch tốt hơn và rút ra những bài học quý giá. Ông dự đoán mùa thu và đông, dịch bệnh tại Mỹ sẽ trầm trọng hơn.
Đến sáng 5/10, Covid-19 cướp đi sinh mạng hơn một triệu người, trên 35 triệu người nhiễm. Mỹ hiện là quốc gia ảnh hưởng nặng nề nhất, với hơn 7 triệu người nhiễm, trong đó hơn 200.000 người tử vong.
Đeo khẩu trang, cách ly xã hội
Xét nghiệm không nói lên tất cả
"Mỗi người đều có rủi ro mắc, và chúng ta cần cùng nhau hành động để kiểm soát dịch", ông nói.
Tiến sĩ Mathew kêu gọi mọi người đeo khẩu trang ngay. Bà nhấn mạnh, đây là thời điểm để mọi người bình tĩnh và cẩn thận hơn về cách đeo khẩu trang cũng như rửa tay.
Tiến sĩ Trini Mathew, chuyên gia bệnh truyền nhiễm và nhà dịch tễ học của Beaumont Health, cho biết ông Trump đang nhận được dịch vụ chăm sóc y tế chất lượng cao nhất. Tiến sĩ khuyến cáo giờ "không phải lúc để hoảng sợ", mà người dân cần nhìn nhận lại và hành động để ngăn chặn lây lan Covid-19.
"Virus có thể lây nhiễm cho bất kỳ ai, do đó chúng ta cần phải nghiêm túc, không chỉ bảo vệ bản thân, mà còn cho người xung quanh chúng ta", tiến sĩ Trini Mathew nói.
Đại dịch bùng phát trong nhiều tháng qua, nhiều người mệt mỏi và đang mất dần cảnh giác. Tuy nhiên mỗi cá thể không chỉ có trách nhiệm bảo vệ mình mà còn những người xung quanh, cho dù với Covid-19 hay các bệnh truyền nhiễm khác như cúm hoặc sởi. Từ chối đeo khẩu trang khiến bạn có nguy cơ mắc Covid-19 và lây lan cho người khác, dễ bị tổn thương hơn.
Bà nói: "Tôi thấy mọi người thường xuyên không đeo khẩu trang hoặc đeo không đúng cách. Khẩu trang vô tình trượt dưới mũi và chỉ bảo vệ miệng. Bàn tay có thể đã nhiễm bẩn chạm vào khẩu trang".
Ba ngày qua ghi nhận diễn biến Trump cùng vợ dương tính nCoV rồi nhập viện điều trị, với nhiều thông tin đôi khi trái chiều nhau về tình hình sức khỏe. Tiến sĩ Theodore J. Iwashyna, giám đốc nghiên cứu dịch vụ y tế, phó giáo sư chuyên khoa nội, bệnh phổi và chăm sóc bệnh nguy kịch tại Đại học Michigan, cho rằng "đây là tuần mà nhiều người Mỹ nhận ra mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh".
Bối cảnh sẽ phức tạp hơn vào thời điểm các virus gây bệnh hô hấp gia tăng. Tiến sĩ Mathew khuyến cáo người dân nên tiêm phòng vaccine cúm, đặc biệt với người có nguy cơ cao nhiễm nCoV, như người béo phì, bệnh tiểu đường, bệnh tim, thận.
Các chuyên gia rút ra 4 bài học chính từ việc ông Trump nhiễm nCoV.
Trách nhiệm cá nhân cần nâng cao
Tiến sĩ Iwashyna cũng đồng ý "hiện các hướng dẫn về sức khỏe cộng đồng vô cùng quan trọng". Ông đeo khẩu trang mỗi khi ra ngoài và cố gắng duy trì khoảng cách với mọi người. Tại bệnh viện, ông mặc đồ bảo hộ mọi lúc.
