Apple Watch SE chống nước ngang Watch 6
Apple Watch SE có giá rẻ hơn 30% so với Watch 6, nhưng vẫn sở hữu nhiều tính năng, cùng khả năng chống nước tương tự.
Tại Việt Nam, một số đại lý dự kiến bán Watch SE với giá từ 9 triệu đồng.
Lưu Quý
Trên website của mình, Apple cho biết Watch SE có khả năng chống nước 50 mét, ngang bằng hai mẫu đồng hồ mà hãng đang bán - Watch Series 3 và Series 6.
Apple Watch SE chỉ có phiên bản vỏ nhôm, kích thước 40 mm hoặc 44 mm. Sản phẩm có giá khởi điểm 279 USD.
Watch SE sử dụng chip Apple S5 giống Watch Series 5. Dù được rút gọn ở các tính năng mới như cảm biến oxy hay đo điện tâm đồ ECG, các tính năng quan trọng như đo nhịp tim, cảnh báo nhịp tim bất thường, phát hiện ngã; cùng các cảm biến như gia tốc kế, la bàn, con quay hồi chuyển vẫn được trang bị. Đồng hồ cũng có phiên bản hỗ trợ mạng di động, cho phép người dùng không cần mang theo smartphone.
Là sản phẩm "giá rẻ", nhưng Watch SE được cho là sẽ mang lại doanh số tốt cho Apple, tương tự iPhone SE 2020. Watch SE rẻ hơn Watch Series 6 khoảng 120 USD, nhưng hai mẫu đồng hồ có thiết kế và kích thước tương tự.
Tuy nhiên trong phần giải thích, Apple khuyến cáo người dùng chỉ sử dụng sản phẩm cho các hoạt động trong vùng nước nông, như đi bơi, và tránh các hoạt động ở khu vực nước sâu hoặc nước ở tốc độ cao, như lướt ván hoặc lặn biển.
