Thaco nộp hơn 85.000 tỷ tiền thuế trong 5 năm
Thaco vào top 30 doanh nghiệp đóng thuế nhiều nhất với 85.294 tỷ đồng thuế đã nộp giai đoạn 2015-2019, theo Tổng cục Thuế.
Doanh nghiệp này đặt mục tiêu trở thành tập đoàn công nghiệp đa ngành. Trong đó ôtô và cơ khí là chủ lực, hai lĩnh vực chính là nông nghiệp và đầu tư xây dựng, hai lĩnh vực hỗ trợ gồm logistics và thương mại dịch vụ. Riêng trong lĩnh vực chủ lực là ôtô - cơ khí, doanh nghiệp này đặt kế hoạch tiêu thụ hơn 70.000 xe trong năm 2020 và dự kiến doanh số xuất khẩu 52 triệu USD, gồm 30 triệu USD từ ôtô và 22 triệu USD từ linh kiện phụ tùng. Việc Thaco liên tục xuất khẩu ôtô và linh kiện phụ tùng trong những năm gần đây được xem là "đi ngược dòng" vì Việt Nam thường được xem là thị trường nhập khẩu ôtô.
Minh Anh
Trong nông nghiệp, sau khi hợp tác với Hoàng Anh Gia Lai trong lĩnh vực trồng trọt, doanh nghiệp này tiếp tục hợp tác với Hùng Vương trong lĩnh vực chăn nuôi với định hướng phát triển nông nghiệp công nghệ cao. Mục tiêu góp phần thúc đẩy nền nông nghiệp, bao gồm phát triển cây ăn trái, chăn nuôi bò và heo, chế biến, sản xuất và cung ứng vật tư nông nghiệp, kinh doanh bao tiêu xuất khẩu.
Thaco đã xuất khẩu một số dòng xe du lịch Kia sang Myanmar và Thái Lan, hướng đến cung cấp cho thị trường Myanmar tất cả sản phẩm Kia do doanh nghiệp này sản xuất tại Chu Lai (Quảng Nam). Xe bus thương hiệu Thaco cũng đã được xuất khẩu sang các thị trường khu vực như Philippines và Thái Lan. Thaco Chu Lai đã có tên trên bản đồ sản xuất lắp ráp ôtô của các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới, với tỷ lệ nội địa hóa cao nhất Việt Nam và được xem là trung tâm công nghiệp ôtô tập trung có quy mô lớn nhất cả nước, thuộc top đầu trong Đông Nam Á.
Là doanh nghiệp tư nhân do ông Trần Bá Dương sáng lập, sau hơn 20 năm hoạt động, Thaco đã tham gia sâu vào chuỗi giá trị toàn cầu trong sản xuất lắp ráp ôtô và linh kiện phụ tùng. Với xe du lịch là các thương hiệu Kia (Hàn Quốc), Mazda (Nhật), Peugeot (Pháp); xe tải là Mitsubishi Fuso (Nhật); xe bus là Mercedes-Benz (Đức). Ngoài ra, doanh nghiệp này là nhà phân phối độc quyền xe du lịch thương hiệu BMW và MINI, xe môtô phân khối lớn BMW Motorrad. Hệ thống phân phối bao phủ khắp các tỉnh thành với hơn 300 showroom, đại lý và điểm bán hàng.
Tổng cục Thuế vừa tổ chức lễ "Tôn vinh người nộp thuế tiêu biểu" hôm 5/10 tại Hà Nội. Theo đó, Thaco được vinh danh nhờ chấp hành nghĩa vụ về thuế, bảo hiểm, môi trường, có nhiều đóng góp cho an sinh xã hội và hỗ trợ phát triển cộng đồng.
