Trịnh Sảng biến hóa phong cách với hàng hiệu
Diễn viên Trịnh Sảng - đóng chính "Vườn sao băng" - biến hóa phong cách với trang phục retro của Prada, năng động từ nhà mốt Lanvin, Tommy Hilfiger...
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
Thi Quân
