Đạo chích lái ôtô tông gãy cột điện
TP HCM- Bị cảnh sát truy đuổi khi đột nhập nhà dân, hai tên trộm lái ôtô tông gãy cột điện trước trụ sở UBND phường Linh Xuân, quận Thủ Đức, sáng 8/10.
Ông Vũ Quốc Bảo, Chủ tịch UBND phường Linh Xuân cho biết, tên trộm được đưa đi cấp cứu bị gãy chân và gãy xương vai, cảnh sát đang lấy lời khai.
Khoảng 3h, năm thanh niên đi trên ôtô Kia 4 chỗ và xe máy đậu bên cạnh nhà ba tầng của ông Vũ Thành Chung (55 tuổi) trên quốc lộ 1K, phường Linh Xuân, quận Thủ Đức. Hai người mặc áo khoác, đeo khẩu trang và găng tay, đội nón gắn đèn pin phía trước leo qua cổng, đi men theo hàng cây để tránh camera.
Nghe tiếng động, con gái chủ nhà (28 tuổi) từ trong phòng bước ra ngoài kiểm tra thì thấy người lạ nên la lớn để báo bốn thành viên trong nhà. Hai tên trộm chạy xuống tầng trệt và leo qua cổng thoát ra ngoài.
Công an phường đang tuần tra phát hiện, truy đuổi. Một tên chạy bộ tẩu thoát. Hai người lái ôtô bỏ chạy được 800 m thì tông gãy hai cột điện trước UBND phường Linh Xuân. Một tên được hai đồng phạm chạy xe máy đến kéo ra khỏi ôtô biến dạng, đưa đi. Kẻ còn lại bị thương, kẹt ở ghế trước, được công an chở đến bệnh viện.
Đình Văn
Sau khi phá cửa hậu, một tên đột nhập vào tầng một lục lọi lấy chìa khóa mở cửa kính và cửa garage để bốn xe máy. Gã còn lại lên các tầng trên tìm tài sản.
Theo chủ nhà, nhóm trộm đã lấy iPhone 10, con heo đất có vài trăm nghìn và giỏ xách nhưng bên chỉ có giấy tờ. "Con gái tôi có thói quen ngủ mở cửa phòng nên phát hiện kịp, nếu không chúng đã lấy hết xe máy và tài sản", ông Chung nói.
