Vợ chồng con trai lạnh nhạt sau khi tôi sang tên nhà
Tôi như người ngoài trong chính căn nhà của mình và cảm thấy hối hận khi sang tên nhà cho con khi còn mạnh khoẻ.
Lê Văn Bình
Tôi năm nay 62 tuổi, có một con trai và một con gái. Vợ tôi mất cách đây 7 năm vì bạo bệnh. Tôi hiện sống với vợ chồng người con trai ở quê nhà. Con gái út đang sống và làm việc ở thành phố.
Tôi thật hối hận khi sang tên nhà khi mình cỏn mạnh khoẻ. Tôi có nên bán đất và gom tiền mua chung cư Sài Gòn để sống với con gái không vì cháu hiện đang ở trọ chứ chưa có nhà. Tôi nghĩ ở với con gái thì cũng tốt và được chăm sóc chu đáo hơn. Sau này cháu lấy chồng thì tôi cho cháu một phần tiền để mua căn hộ khác ở gần đó?
>> Tài sản chục tỷ nhưng không con để thừa kế
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Về phần con gái thì cháu ra trường đi làm ở Sài Gòn đã lâu, cháu chưa có chồng. Hiện tôi còn một số tiền, vàng và một mảnh đất riêng (cả hai đứa con không biết về mảnh đất này). Phần này tôi định tặng cho con gái làm của hồi môn khi lấy chồng. Nhưng tôi đang phân vân, nếu tiếp tục ở chung với vợ chồng người con trai thì có khi trái gió trở trời tôi đổ bệnh mà chúng nó không hay, tôi không yên tâm lắm.
Lúc trước, sợ tôi buồn, vợ chồng ngưởi con trai thay phiên đôn đốc, bảo ban tôi đi tập dưỡng sinh với các bạn già trong khu phố hoặc bảo tôi ra quán cà phê gần nhà chơi cờ tướng cho đỡ buồn. Buổi sáng, khi tôi đi thể dục về thì đã thấy vợ chồng nó mua sẵn đồ ăn sáng cho, khi thì hủ tiếu, khi phở nóng... Kể từ khi sang tên nhà, tôi có cảm giác bị lạnh nhạt hẳn. Không mua đồ ăn sáng cũng chẳng có cơm chiều.
Cách đây vài năm vợ chồng con lớn cần tiền làm ăn, có nhờ tôi thế chấp tài sản là ngôi nhà để lấy tiền kinh doanh. Phần vì buồn do vợ mới mất, phần vì nghĩ chỉ có hai đứa con, lại đang ở với vợ chồng con trai và nghĩ sau này cũng ở với vợ chồng chúng nên tôi nên tôi tin tưởng và quyết định sang tên nhà cho con. Thế là từ đó tôi cảm giác thái độ của vợ chồng con trai thay đổi hẳn.
Tôi còn phát hiện hai vợ chồng chúng chở nhau đi ăn lúc chiều để khỏi về nhà nấu cơm. Hỏi lý do thì chúng bảo công việc bận, có nhiều chuyện cần giải quyết nên không có thời gian nấu cơm. Tôi thấy mình như người ngoài lề chính trong ngôi nhà của mình.
