Trúc Nhi, Diệu Nhi lần đầu đi chơi trung thu
TP HCM- Hai chị em cười đùa, nhún nhảy theo nhạc cùng đón trung thu với hàng trăm bệnh nhi khác trước khi được về nhà.
Hoàng Trúc Nhi Và Hoàng Diệu Nhi là cặp sinh đôi nữ dính liền vùng bụng chậu, 15 tháng tuổi, ngụ quận 9, TP HCM. Sau khi chào đời, hai chị em dành phần lớn thời gian trong bệnh viện để điều trị các bệnh lý do sinh non và chăm sóc phục hồi, chuẩn bị cho ca mổ tách dính. Ngày 15/7, ca mổ dài 13 tiếng thành công với sự tham gia của gần 100 nhân viên y tế. Các bác sĩ đánh giá, quá trình bình phục của Trúc Nhi và Diệu Nhi đang đi đúng quỹ đạo như một em bé phát triển bình thường. Các bác sĩ hy vọng các bé có thể đi lại vững vàng khi tròn hai tuổi.
Trước đó, bệnh viện dự kiến cho hai bé xuất viện hôm nay. Tuy nhiên, kế hoạch dời lại đến tuần sau để việc chuẩn bị cho quãng thời gian ở nhà an toàn và thuận lợi nhất. Ba mẹ bé được các kỹ thuật viên và điều dưỡng hướng dẫn về chế độ dinh dưỡng, tập vật lý trị liệu cho con. Hiện mỗi bé đạt cân nặng 7,5 kg.
Hôm nay, Trúc Nhi và Diệu Nhi được ba mẹ bế từ phòng bệnh tới sảnh lớn tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, tham dự chương trình Mùa trăng yêu thương. Đây là trung thu đầu tiên của hai bé sau khi có cơ thể độc lập, khỏe mạnh. Trung thu năm ngoái, hai con vẫn sống cộng sinh và cần chăm sóc đặc biệt.
Thư Anh
Vừa tới nơi, nghe thấy những bài hát rộn ràng cùng không khí náo nhiệt, hai chị em nhanh chóng hòa nhập. Cả hai cùng vỗ tay, múa, say sưa ngắm nhìn hai chú lân vàng biểu diễn và ánh đèn lồng lấp lánh. Khi một giai điệu thiếu nhi sôi động vang lên, Trúc Nhi đang ngồi còn đòi mẹ cho đứng lên đùi để nhún nhảy. Suốt buổi, hai bé cười nhiều, bạo dạn và linh hoạt. Cùng với 100 bệnh nhi khác, hai chị em được tặng quà bánh, đèn lồng và đồ chơi.
Bác sĩ Trương Quang Định, Giám đốc bệnh viện, cho biết sau hai tháng rưỡi mổ tách dính, Trúc Nhi và Diệu Nhi phục hồi tốt. Bác sĩ quyết định cho các bé trở về nhà nghỉ ngơi một tháng, "lên dây cót", sẵn sàng cho cuộc mổ tiếp theo nhằm hoàn chỉnh các cơ quan còn lại.
