Kỳ nghỉ vui vẻ thành nỗi đau suốt đời
Mỹ- Một ngày đầu tháng 6, gia đình Cassandra Free háo hức cho chuyến dạo chơi bằng thuyền máy tại hồ Eufaula, bang Oklahoma, mà không thể ngờ tai hoạ sắp ập đến với con cô.
Trả lời phỏng vấn NBC's Today, người mẹ cho biết vợ chồng cô đều là những người chèo thuyền dày dặn kinh nghiệm. Chồng cô có hơn 40 năm biết chèo thuyền, Cassandra là 25 năm và người bạn đi cùng hôm đó là 30 năm. Nhưng không ai trong số họ từng nghe nói về carbon monoxide vì đó không phải kiến thức phổ biến. Và giờ, cô muốn điều này được phổ biến đến nhiều người nhất có thể, đặc biệt là các gia đình có ý định đi du lịch bằng thuyền máy.
"Andrew đang chết dần chết mòn và chúng tôi thậm chí không biết điều đó. Không ai mà tôi quen biết điều này", Cassandra đau đớn viết trên Facebook.
Kết quả chỉ ra nồng độ carboxyhemoglobin trong máu của Andrew là 72%. Điều này ngăn cản một cách nghiêm trọng lượng oxy lưu thông lên não đứa trẻ. Theo người mẹ, khi thuyền máy chạy, carbon monoxide thoát ra phía sau thuyền qua ống xả và theo gió bay ngược trở lại. Andrew ngồi ở đuôi thuyền đã hít phải khí này trong thời gian dài thuyền di chuyển chậm.
Anh Minh (Theo News)
Hai ngày sau, 8/6, họ nhận được kết quả, cậu bé chết vì ngộ độc khí carbon monoxide. Khí này đến từ ống xả của con thuyền mà gia đình sử dụng hôm đó. Carbon monoxide không mùi, không màu - nổi tiếng là sát thủ thầm lặng.
Hai anh trai của Andrew cũng được điều trị trong bệnh viện cùng em út và may mắn thoát chết vì ngộ độc nhẹ hơn. Cassandra cho biết cô có thể đã mất cả ba đứa con vào ngày dã ngoại đó.
Ban đầu, bác sĩ kết luận cậu bé chết đuối và đội cấp cứu không thể khiến tim Andrew đập trở lại. Vợ chồng Cassandra không tin vào nguyên nhân này, vì con trai họ biết bơi từ năm 2 tuổi và bơi rất giỏi. Do vậy, họ yêu cầu khám nghiệm tử thi.
Không ai nhận thấy điều bất thường. Khi Andrew kêu mệt mỏi, đau đầu, Cassandra chỉ nghĩ rằng đó là kết quả của một ngày hoạt động quá nhiều dưới ánh mặt trời như lướt sóng, chơi ván trượt và ngồi phao trượt trên mặt nước. Cô không biết não của con mình khi đó đang bị thiếu oxy.
Andrew, cậu bé 9 tuổi, đã có một ngày vui chơi với đủ trò trên mặt hồ cùng 2 anh trai mình. Khi cả nhà thu dọn đồ đạc tại bến tàu, chuẩn bị ra về, Andrew di chuyển một cách chậm chạp phía cuối thuyền rồi bất tỉnh.
