Vingroup khởi công dự án đô thị ven biển Quảng Ninh
Tập đoàn Vingroup xây dựng dự án khu du lịch, dịch vụ, đô thị ven biển Quang Hanh trên diện tích hơn 162ha, tầm nhìn ra vịnh Bái Tử Long.
Ngoài ra, Vingroup cũng sẽ đầu tư lớn cho hệ thống cây xanh, quảng trường, đường xá, cơ sở hạ tầng dịch vụ đẩy đủ với mục tiêu tạo dựng một khu du lịch, dịch vụ, đô thị chất lượng cao.
Theo đại diện Tập đoàn Vingroup cho biết, dự án khu du lịch, dịch vụ, đô thị ven biển Quang Hanh quy hoạch trên tổng diện tích hơn 162ha, nằm trong khu vực có nguồn nước khoáng nóng nổi tiếng và vịnh Bái Tử Long. Dự án nằm ngay tuyến đường bao biển huyết mạch nối liền Hạ Long - Cẩm Phả với tầm nhìn ra vịnh Bái Tử Long. Tọa lạc trong khu vực có nguồn suối khoáng nóng nổi tiếng, dự án được kỳ vọng trở thành khu đô thị và nghỉ dưỡng hàng đầu Đông Nam Á.
Khu A được khởi công đầu tiên với tổng diện tích khoảng 32 hecta, tổng mức đầu tư hơn 2.930 tỷ đồng. Sau khi hoàn thiện, khu A sẽ bao gồm hệ thống nhà phố thương mại, dịch vụ công cộng và trường học.
Tâm Anh
"Chúng tôi sẽ tạo nên một trung tâm kinh tế - du lịch tiêu chuẩn quốc tế, thu hút khách trong và ngoài nước, từ đó góp phần vào sự phát triển và công cuộc hiện đại hóa đô thị thành phố Cẩm Phả nói riêng và tỉnh Quảng Ninh nói chung", ông Quang cho biết.
Tại khu phía Tây, Vingroup xây dựng tổ hợp khách sạn, khu vui chơi kết hợp với hệ thống bến thuyền du lịch. Du khách đến trung tâm nghỉ dưỡng cao cấp này sẽ được chiêm ngưỡng cảnh quan hùng vĩ, hoang sơ trên vịnh Bái Tử Long - nơi tập trung hàng trăm hòn đảo lớn nhỏ - một trong những địa điểm du lịch ấn tượng nhất khu vực.
Phát biểu tại lễ khởi công diễn ra sáng 24/9, ông Nguyễn Việt Quang - Phó chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết, chủ đầu tư sẽ tận dụng những lợi thế để tổ chức không gian cảnh quan đẹp, hiện đại, phù hợp với địa hình trong khu vực.
Điểm nổi bật của quần thể là các khu biệt thự cao cấp nằm trên các hòn đảo biệt lập và các biệt thự ven biển ôm xung quanh các hòn đảo hài hòa với thiên nhiên. Lấy cảm hứng từ những khu nghỉ dưỡng nổi tiếng thế giới, Vingroup sẽ xây dựng các biệt thự cao cấp nổi giữa vịnh Bái Tử Long, bố trí theo hình sao biển.
Khu vực trung tâm của dự án sẽ là khu dịch vụ suối khoáng nóng kết hợp công viên nước với các tiện ích thư giãn - giải trí hiện đại. Khu dịch vụ bao gồm các bể tắm khoáng trong nhà - ngoài trời theo phong cách Nhật Bản, khu xông hơi, khu tắm bùn, khu dịch vụ trị liệu và nhà hàng. Các gia đình đến đây còn có thể vui chơi tại khu công viên nước với nhiều hoạt động giải trí.
