Isaac đóng cặp MLee trong MV
Ca sĩ Isaac vừa diễn xuất vừa hát ủng hộ đồng nghiệp MLee trong video nhạc của cô - "Cá cắn câu".
MLee sinh năm 1992, mang dòng máu Pháp - Việt. Cô theo đuổi dòng nhạc pop-dance, hip-hop, rap... Cô còn làm người mẫu, diễn viên, MC và vũ công. Năm 2019, cô tham gia Cuộc đua kỳ thú, cùng đội diễn viên Quốc Anh.
Vân An
Isaac và MLee từng là nghệ sĩ của công ty Ngô Thanh Vân. Sau khi rời công ty và hoạt động độc lập, cả hai vẫn giữ liên lạc. Isaac cho biết xem MLee như em gái và luôn chia sẻ mọi buồn vui với cô.
MV ra mắt tối 24/9 trên Youtube, Isaac vào vai chàng trai xiêu lòng trước cô gái luôn tìm cách tán tỉnh anh. Nữ ca sĩ cho biết thân thiết với Isaac nên khó nhập vai. Ở phân đoạn nhìn sâu vào mắt đàn anh, cô cứ bật cười, phải diễn lại nhiều lần. Còn Isaac nói: "MLee làm việc không biết mệt, luôn mang đến nguồn năng lượng tích cực cho tôi và êkíp". 
Bài hát Cá cắn câu do nhóm nhạc sĩ DTAP viết riêng cho MLee. MV được thiết kế màu sắc trẻ trung, bối cảnh tại Phú Quốc. Ngoài hát, cô thể hiện đoạn rap bằng giọng Huế.
