Zverev bị nghi nhiễm nCoV
Sau khi bị Jannik Sinner loại ở vòng bốn Roland Garros hôm 4/10, hạt giống số sáu tiết lộ anh sốt, khó thở từ trước khi trận đấu diễn ra.
Ở trận gặp Sinner, Zverev nhiều lần tỏ ra mệt mỏi và cố gắng nghỉ lâu giữa các game hơn bình thường. Xét nghiệm nCoV gần nhất của Zverev diễn ra vào ngày 29/9, cho kết quả âm tính. Ở giải năm nay, cứ sau năm ngày, ban tổ chức yêu cầu các VĐV xét nghiệm. Zverev được kiểm tra lại hôm qua, nhưng kết quả của á quân Mỹ Mở rộng 2020 chưa được công khai.
Những triệu chứng của Zverev khiến ban tổ chức quan ngại. Nếu anh nhiễm nCoV, giải đấu có nguy cơ bị hủy. Jannik Sinner, người vừa loại Zverev, dự kiến sẽ gặp Nadal vào ngày 6/10. Đây là lần đầu tay vợt 19 tuổi đi đến tứ kết Grand Slam.
Nhân Đạt
Theo quy định của ban tổ chức Roland Garros 2020, tay vợt phải báo cáo những vấn đề về sức khỏe, nếu có, trước khi thi đấu. Nhưng Zverev đã không làm vậy. "Cậu ấy đã không tham khảo ý kiến bác sĩ", đại diện ban tổ chức nói hôm 5/10.
Zverev cảm thấy mệt mỏi từ sau trận thắng Marco Cecchinato ở vòng ba trước đó hai ngày. Anh sốt 38 độ trước trận gặp Sinner và khó thở. Sau khi thua Sinner 3-6, 3-6, 6-4, 3-6, Zverev nói rằng đáng ra anh không nên tham dự trận đấu này.
