5G trên iPhone mới có thể không như kỳ vọng
Quyết định hỗ trợ 5G trên iPhone vào phút chót được coi là bất thường với Apple, hãng vốn nổi tiếng trong việc kiểm soát mọi khía cạnh của sản phẩm.
Tuy nhiên, khi bước sang công nghệ 5G, mọi chuyện không còn đơn giản bởi không phải tất cả 5G đều giống nhau. 5G băng tần tốc độ siêu nhanh sử dụng ăng-ten khác với 5G băng tần trung và thấp. Ăng-ten khác nhau có nghĩa là sẽ có nhiều mẫu iPhone 12 5G khác nhau.
Với nhiều người, iPhone 12 hỗ trợ 5Glà thứ họ mong muốn. Không phải iPhone 11 hay 11 Pro không tuyệt vời, mà đối với họ, sử dụng iPhone 5G là trải nghiệm cách sử dụng công nghệ của tương lai, ngay cả khi kết nối 5G chưa được phủ sóng rộng rãi.
Điều này liệu có nghĩa là 5G sẽ khiến iPhone 12 thất bại? Về doanh số, tất nhiên là không. Apple có thể vẫn bán được hàng triệu iPhone mới. Nhưng không phải những ai mua iPhone 12 cũng sẽ có trải nghiệm tuyệt vời khi kết nối và hoạt động trên mạng 5G. Việc xuất hiện thêm hàng triệu người dùng mới sẽ khiến hạ tầng mạng 5G còn sơ khai trở nên quá tải. Nhiều người thậm chí có thể phải trải nghiệm tốc độ 5G trên iPhone tệ hơn cả 4G.
Năm 2013, khi iPhone 5 được Apple công bố hỗ trợ mạng di động 4G LTE, rất nhiều người lúc đó đã rất phấn khích khi được trải nghiệm tốc độ mạng siêu nhanh. Tuy nhiên, chỉ sau vài tháng, hàng triệu chiếc iPhone 5 xuất hiện đã khiến tốc độ 4G chững lại do lưu lượng quá lớn trên cùng một mạng. May mắn thay những năm qua, các nhà mạng đã cải thiện 4G LTE giúp nó ngày càng ổn định.
Đăng Thiên (theo CNet)
Tuy nhiên, tính năng được xem là thu hút nhất trên iPhone 12 lại không nằm trong tầm kiểm soát của Apple, mà phụ thuộc hầu hết vào các nhà mạng địa phương. Tùy thuộc vào công ty cung cấp dịch vụ và nơi người dùng sống, trải nghiệm 5G trên iPhone 12 có thể sẽ rất khác nhau.
Tại sao Apple phải bất chấp sử dụng 5G? Hiện nay vẫn chưa có nhiều quốc gia và thiết bị hỗ trợ 5G, nhưng vài năm tới, công nghệ này sẽ là phương thức chúng ta sử dụng dữ liệu di động. Apple buộc phải bắt kịp các hãng khác trong cuộc đua trang bị công nghệ này. iPhone 12 với khả năng kết nối 5G sẽ tạo cú hích lớn với Apple nhằm lôi kéo người trải nghiệm công nghệ mới. iPhone 12 tại Mỹ được cho là sẽ hỗ trợ kết nối mạng 5G nhanh nhất – mmWave.
Các tin đồn chỉ ra một loạt các tính năng mới trên iPhone tiếp theo là màn hình với tốc độ làm tươi cao, nhiều tùy chọn kích thước màn hình hơn và cảm biến Lidar. Nhưng bổ sung quan trọng nhất không phải là máy ảnh hay bộ vi xử lý A14 mà là 5G.
Trải nghiệm sử dụng mạng di động 5G hiện nay vẫn là sự pha trộn giữa cường điệu, hy vọng và chưa đồng bộ. Tùy thuộc vào nhà cung cấp dịch vụ mà tần số 5G ở mỗi khu vực khác nhau. Một số nhà mạng được thử nghiệm đạt tốc độ đáng kinh ngạc nhưng thiếu khả năng kết nối ổn định với điện thoại. Các tần số khác có phạm vi tiếp cận tương đối xa và kết nối ổn định nhưng tốc độ lại không nhanh hơn 4G LTE là mấy.
