Dấu hiệu của tuổi tác xuất hiện trước nếp nhăn
Chúng ta thường liên tưởng tuổi già với nếp nhăn, nhưng đôi khi có những tín hiệu khách quan hơn mà cơ thể gửi đến trong quá trình lão hóa lại bị bỏ qua.
Ai cũng biết thị lực của mắt tệ dần theo tuổi tác. Những người trên 40 tuổi bị viễn thị, mất khả năng tập trung rõ ràng vào những vật ở gần. Một số người phải đeo kính khi đọc sách, báo.
- Đứng yên trên sàn, hai chân gần nhau và nhắm mắt
Mất hứng thú với những thứ từng làm mình hạnh phúc
Bạn có thấy quần jean yêu thích của mình quá chật ở eo và đùi? hoặc có thể quá lỏng?
Có một bài kiểm tra đơn giản có thể giúp bạn đánh giá tốc độ lão hóa diễn ra trong cơ thể:
Dấu hiệu dễ nhận thấy của tuổi già là các vết bầm, vết cắt trên cơ thể cần nhiều thời gian để khỏi hơn trước. Da người có khả năng tái tạo đáng kinh ngạc, nhưng khi quá trình này không còn diễn ra suôn sẻ như trước, có nghĩa cơ thể hoạt động không hiệu quả.
- Giữ lòng bàn tay mở ra như đang định bắt tay
Một số vị trí trên có thể gầy, béo không cân đối
Các vết thương cần nhiều thời gian chữa lành
Nhật Minh (Theo Brightside)
- Nâng cao chân của bạn và uốn cong nó ở phần đầu gối - nâng chân trái nếu bạn thuận tay phải và ngược lại.
Phản ứng chậm
Tùy thuộc vào sự khác biệt giữa kết quả của bạn so với con số trung bình, bạn có thể xác định được thị lực lão hóa nhanh thế nào.
Các mô cơ mất dần khối lượng theo tuổi tác và nó ảnh hưởng đến sức mạnh và độ bền của bạn.
Có lý do để bạn lo lắng vì thừa cân ở vùng giữa là dấu hiệu rõ ràng của sự lão hóa. Rất may, tình trạng này có thể cải thiện nhờ chế độ ăn uống hợp lý và tập luyện thường xuyên.
Đây là những yếu tố chính dẫn đến lão hóa ngay từ đầu. Tuy nhiên, cả hai đều có thể được điều trị bằng cách đi bộ thường xuyên và tăng số lượng bài tập trong tuần.
Bộ máy tiền đình làm việc không đúng cách
25,5 cm là tiêu chuẩn cho một người từ 20-30 tuổi. 38cm là kết quả tốt cho người 40-50 tuổi. Nếu kết quả của bạn thấp hơn những con số này, có nghĩa quá trình lão hóa đang được đẩy nhanh trong cơ thể.
Nếu bạn không còn hào hứng với những thứ trước đây là sở thích, thì đây là dấu hiệu đáng suy nghĩ. Tuy nhiên, triệu chứng này có thể không phải chỉ là biểu hiện của lão hóa, mà còn kèm trầm cảm, kiệt sức.
Mất cân bằng thể chất một phần cũng là dấu hiệu của quá trình lão hóa. Ví dụ, một người ở tuổi 80 gần như không còn khả năng đứng bằng một chân khi nhắm mắt.
Giảm khả năng mang vác vật nặng
Mọi người thường giục bạn nhanh lên
Khi còn trẻ, bạn có thể phản ứng khá nhanh với bất cứ điều gì, nhưng già đi, số cốc vỡ hoặc tai nạn xe cộ bạn gặp phải có thể tăng đáng kể. Để đảm bảo những sự cố đó không phải do mệt mỏi và kiệt sức, bạn có thể thực hiện bài kiểm tra sau:
Kiểm tra thị lực không quá khó: Chỉ cần đặt một tờ báo trước mắt và đo khoảng cách tối thiểu mà từ đó bạn có thể nhìn rõ các từ. Khi 20 tuổi, khoảng cách này là khoảng 10cm, nhưng ở tuổi 40, khoảng cách sẽ là 25cm.
Một người trung bình 30 tuổi, tiền đình không gặp vấn đề nghiêm trọng nào có thể đứng được ít nhất 20 giây. Những người có cơ thể già nua sẽ không thể đứng quá 10 giây.
Việc bạn khó theo kịp tốc độ của bạn bè cũng có thể cho thấy sự gia tăng quá trình lão hóa cơ thể. Tốc độ đi bộ là một chỉ số rất khách quan về hoạt động của cơ chân và tốc độ truyền các xung thần kinh.
- Lấy thước 40cm
Bạn thấy khó khăn khi mang một chai nước 19 lít từ nơi này sang nơi khác, nhưng nhớ trước đây mình dễ dàng làm điều đó. Đừng ngạc nhiên vì đây là dấu hiệu cho thấy bạn đang già đi.
- Nhờ ai đó giữ thước giữa lòng bàn tay bạn sao cho đoạn thước có số lớn nhất hướng xuống dưới. Sau đó yêu cầu họ thả thước mà không cần báo trước. Hãy cố bắt nó nhanh nhất có thể.
Thị lực kém
Nhưng dù sao, không nên viện những lý do này để tránh gặp gỡ bạn bè, xem một bộ phim mà bạn chờ đợi hoặc tận hưởng thứ bạn từng thích. Buồn bã sẽ không làm cuộc sống ngắn lại, nhưng sẽ làm phá hỏng chất lượng cuộc sống.
-Sử dụng đồng hồ bấm giờ xem bạn có thể đứng ở vị trí này trong bao lâu.
