Tài xế xe bus lùn nhất thế giới
Anh- Anh Frank Faeek Hachem cao 1,3 mét ở Chichester, West Sussex vừa được ghi vào Sách Kỷ lục Guinness là tài xế thấp nhất thế giới
Được ghi vào sách Kỷ lục Guinness, Frank và người thân xem đây là niềm tự hào. "Đạt danh hiệu có ý nghĩa lớn với tôi. Tôi muốn truyền cảm hứng cho người khuyết tật đừng bỏ cuộc, hãy tiếp tục và bạn sẽ đạt được những gì mình muốn", Frank nói.
Trở thành tài xế xe bus cũng là một thử thách Frank đặt ra cho mình. Anh đã vượt qua tất cả các khóa đào tạo và đến giờ có thể lái được mọi loại xe bus. Khi làm việc, dù chiều cao thấp hơn nhiều các tài xế khác, Frank không cần sửa đổi đặc biệt nào cho chiếc xe của mình. Anh chỉ điều chỉnh ghế và vô lăng một chút trước khi lên đường.
"Là một người thấp bé, tất nhiên bạn sẽ gặp khó khăn. Nhưng tôi không bao giờ bỏ cuộc. Tôi luôn nghĩ mình như một người bình thường", ông bố hai con nói.
Anh đã lái xe hơn 20 năm và lái xe bus được 3 năm. Người đàn ông 57 tuổi, gốc Iraq mắc chứng achondroplasia, một dạng bệnh lùn phổ biến. Tuy nhiên chưa bao giờ anh cho phép chiều cao kìm hãm mình.
Người phát ngôn của Tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness cho biết: "Frank thích gặp gỡ những người khác nhau mỗi ngày và phục vụ cộng đồng. Trong Covid-19, Frank là thành viên chủ chốt giúp đỡ người khó khăn. Anh ấy xem đây là một niềm tự hào".
Bảo Nhiên (Theo Mirror)
