iPad Air 2020 xử lý đồ họa nhanh gấp đôi máy tính xách tay
Chip Apple A14 Bionic trang bị cho iPad Air 2020 được sản xuất trên tiến trình 5 nm, có hiệu suất đồ hoạ nhanh gấp đôi laptop thông thường.
Sau khi có mặt trên iPad Air 2020, khả năng rất cao A14 Bionic sẽ được tích hợp lên loạt iPhone 12. Nếu điều này thành sự thật, iPhone 12 sẽ là những smartphone đầu tiên trên thế giới dùng chip 5nm. Tất nhiên, loạt thiết bị này cũng sẽ thừa hưởng toàn bộ sức mạnh mà A14 Bionic mang lại.
Tại buổi ra mắt, Apple cho biết A14 Bionic có sáu lõi chip, gồm hai lõi hiệu suất cao cho các tác vụ phức tạp và bốn lõi hiệu suất cao cho tác vụ thông thường. Chip mới giúp hiệu suất CPU trên iPad Air 2020 cao hơn 40% so với iPad Air thế hệ trước (đang chạy chip A12 Bionic, 7 nm, 6,9 tỷ bóng bán dẫn).
Ngoài ra, Apple A14 Bionic còn được tích hợp nhiều công nghệ khác, trong đó có Neural Engine (bộ vi xử lý thần kinh). Trên chip mới, Apple đã tăng số lượng lõi Neural Engine lên 16, gấp đôi so với A13 Bionic. Việc tăng số lõi sẽ giúp khả năng xử lý các tác vụ AI, nhận diện khuôn mặt, thực tế tăng cường (AR)... tốt hơn rất nhiều so với hiện tại.
Bên cạnh đó, chip mới của Apple cũng gồm bộ xử lý đồ họa (GPU) bốn lõi mới nhất, mang lại hiệu suất tối đa, trong đó hiệu suất đồ họa nhanh hơn 30% so với thế hệ trước và nhanh gấp đôi so với máy tính xách tay trong tầm giá của máy tính bảng này (từ 599 USD). Với GPU có sức mạnh vượt trội, iPad Air mới của Apple cũng hứa hẹn có thể xử lý các trò chơi phức tạp đòi hỏi độ phân giải cao, video 4K...
Apple A14 Bionic được sản xuất bởi TSMC trên tiến trình 5 nm hiện đại nhất hiện nay. Số lượng bóng bán dẫn trong chip đạt 11,8 tỷ, cao hơn gần 40% so với 8,5 tỷ bóng bên trong A13 Bionic. Số lượng bóng bán dẫn bên trong chip càng lớn, đồng nghĩa với chip càng mạnh và tiết kiệm năng lượng.
Trong sự kiện rạng sáng nay (giờ Hà Nội), Apple đã giới thiệu mẫu máy tính bảng dòng Air thế hệ thứ tư - iPad Air 2020. Đây là thiết bị đầu tiên của hãng được trang bị A14 Bionic - chip di động mạnh nhất của Apple hiện tại.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
