Vua cờ Carlsen và Nakamura lại song hành trên đỉnh
Vua cờ Magnus Carlsen và kình địch Hikaru Nakamura chia sẻ giải nhất cờ vua 960 online Champions Showdown sáng 14/9.
Trong ngày thi cuối cùng sáng 14/9, giờ Hà Nội, Carlsen và Nakamura cùng giành thêm hai điểm, kết thúc giải với sáu điểm. Carlsen thắng Peter Svidler, hòa Leinier Domiguez và Levon Aronian. Còn Nakamura hạ Alireza Firouzja, hòa Svidler và Wesley So. Aronian - người dẫn đầu sau ngày hai - chỉ kiếm thêm một điểm và tụt lại phía sau. Carlsen và Nakamura từng vào chung kết Magnus Carlsen Tour Final tháng 8/2020, với phần thắng thuộc về Vua cờ.
Chiến thắng của Carlsen trước Svidler ở ván thứ bảy đến dễ dàng. Kỳ thủ Nga di chuột và thả quân lỗi, dẫn tới mất xe. Còn Nakamura, cầm quân đen, quật ngã Firouzja từ thế thua. Thần đồng Iran không tận dụng được lợi thế, mà còn để các quân rơi vào vị trí yếu. Sau sai lầm quyết định ở nước 28, Firouzja phải đầu hàng.
Ở ván cuối gặp Svidler, Nakamura chiếm ưu thế ngay từ khai cuộc. Sau khi đối thủ đi nước thứ hai, Nakamura há hốc mồm và liên tục tỏ vẻ bất ngờ. Anh cho rằng Svidler đã mắc sai lầm. Máy tính cũng báo hiệu Nakamura chiếm ưu thế lớn, nhưng anh dần vuột mất.
Xuân Bình
Kết quả chung cuộc
Với sáu điểm, Carlsen và Nakamura chia sẻ ngôi đầu, mà không đấu tie-break phân chia vô địch. Hai kỳ thủ cùng nhận được 31.250 USD. Aronian và Fabiano Caruana đứng sau với 5,5 điểm, mỗi người lĩnh 17.500 USD. Cựu vua cờ Garry Kasparov đứng thứ tám với 3,5 điểm, nhận 7.500 USD.
