Thủ tướng Pháp bị khiếu nại liên quan đến Covid-19
Một hiệp hội các nạn nhân Covid-19 ngày 17/9 đệ đơn khiếu nại Thủ tướng Pháp Jean Castex vì cho rằng ông phản ứng sai lầm trước đại dịch.
Di Vizio liệt kê một số thiếu sót và sai lầm của chính phủ như không có chốt kiểm tra Covid-19 tại sân bay hồi tháng 7, chậm áp dụng xét nghiệm nước bọt tìm nCoV hay giao trách nhiệm triển khai các biện pháp chống Covid-19 cho các quận trưởng.
Hiệp hội cho rằng những thiếu sót trong cách phản ứng của chính phủ trước Covid-19 vẫn tiếp diễn sau khi Castex nhậm chức thủ tướng vào ngày 3/7, theo luật sư Di Vizio.
Đơn khiếu nại sẽ được nộp lên Tòa án Cộng hòa (CJR), tòa án duy nhất tại Pháp có thẩm quyền giải quyết những vụ kiện chống lại các bộ trưởng chính phủ về các tội danh bị cáo buộc khi đương nhiệm. CJR đã nhận được hơn 90 đơn khiếu nại chống lại các bộ trưởng.
Tổng cộng có 9 vụ khiếu nại nhắm vào cựu thủ tướng Philippe cùng Bộ trưởng Y tế Olivier Veran và người tiền nhiệm Agnes Buzyn được CJR tuyên bố hợp lệ. Các cuộc điều tra nhằm xác định liệu họ có "thất bại trong nỗ lực chống lại thảm họa" hay không đang diễn ra.
"Điều đáng chú ý là từ khi nhậm chức, ông ấy không có bất kỳ chiến lược nào để chống dịch", Vizio nói và thêm rằng chính phủ đơn giản chỉ là "có cảm giác tội lỗi với người dân".
Hiệp hội Nạn nhân nCoV Pháp, với 200 thành viên, cáo buộc chính phủ "không có sự chuẩn bị đặc biệt" trong cách phản ứng trước cuộc khủng hoảng Covid-19, luật sư Fabrice de Vizio cho hay.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
Văn phòng Thủ tướng Castex chưa đưa ra bình luận.
Castex nhận ghế thủ tướng từ người tiền nhiệm Edouard Philippe hồi tháng 7 khi giai đoạn tồi tệ nhất của đại dịch đã đi qua ở Pháp. Tuy nhiên, vài tuần gần đây, dịch bệnh bắt đầu nghiêm trọng trở lại với số ca nhiễm mới liên tục tăng vọt.
