Bảo hiểm Chubb Life được bình chọn nơi làm việc tốt nhất
Chubb Life Việt Nam được Insurance Business Asia vinh danh với giải thưởng "Nơi làm việc Bảo hiểm tốt nhất năm 2020" tại khu vực châu Á.
Trước đó, công ty cũng nhận nhiều giải thưởng về môi trường làm việc do các tổ chức trong nước và quốc tế trao tặng. Cụ thể, 3 năm liền Chubb Life Việt Nam được Anphabe bình chọn là "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam", có tên trong danh sách "Nơi làm việc tốt nhất châu Á năm 2020" do tạp chí HR Asia tổ chức khảo sát và bình chọn.
"Chúng tôi tự hào về những giải thưởng đã đạt được - là thành quả cho những nỗ lực của toàn thể nhân viên trong việc tạo ra môi trường làm việc hiệu quả, nơi tất cả mọi người cùng nhau trải nghiệm, thành công và phát triển", đại diện Chubb Life Việt Nam chia sẻ.
Theo đại diện Chubb Life Việt Nam, nhân viên sẽ được đào tạo toàn diện, khuyến khích sáng tạo, trao quyền để khám phá năng lực bản thân, từ đó phát triển và đồng hành lâu dài cùng công ty. Đây cũng là điểm hấp dẫn thu hút nhân tài đến làm việc tại doanh nghiệp bảo hiểm này.
Việc liên tiếp góp mặt trong danh sách các doanh nghiệp bảo hiểm có môi trường làm việc tốt cho thấy chiến lược quản trị nhân lực đúng hướng công ty trong thời gian qua.
Chubb Life Việt Nam bắt đầu hoạt động tại Việt Nam vào năm 2005, thành lập Công ty TNHH MTV Quản lý quỹ Chubb Life (Chubb Life FMC) năm 2013. Sau 15 năm phát triển, doanh nghiệp này có gần 400 nhân viên, gần 46.000 quản lý kinh doanh và đại diện kinh doanh trên toàn quốc. Công ty cung cấp danh mục các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ, sức khỏe và đầu tư toàn diện thông qua đội ngũ đại diện kinh doanh, đại lý và mạng lưới văn phòng trên toàn quốc.
Thanh Di
Giải thưởng xét trên các tiêu chí đa dạng, bao quát, thể hiện quy mô doanh nghiệp, năng lực quản trị nhân sự và chiến lược phát triển con người. Ngoài ra, hội đồng chấm giải còn dựa vào chính sách đào tạo, sự đa dạng, cởi mở trong văn hóa doanh nghiệp, mức độ quan tâm đến thể chất, tinh thần, điều kiện làm việc của nhân viên cũng như những giải thưởng công ty đã đạt được.
Insurance Business Asia đánh giá cao môi trường làm việc tại Chubb Life Việt Nam. Doanh nghiệp này đã kết hợp hài hòa giữa yếu tố an toàn của nhân viên, cơ hội thăng tiến cho tất cả mọi người với lộ trình phát triển rõ ràng, chế độ tưởng thưởng, phúc lợi cùng nhiều hoạt động giúp nhân viên cân bằng giữa công việc và cuộc sống.
