Ly dị ở nước ngoài, về Việt Nam kết hôn cần những gì?
Tôi đã ly hôn chồng ở nước ngoài, hiện sống ở Việt Nam. Tôi muốn kết hôn cùng người khác thì phải làm những thủ tục nào?
Tiếp theo, chị cần thực hiện thủ tục ghi chú ly hôn tại UBND cấp huyện - nơi tiếp nhận hồ sơ kết hôn mới, theo quy định tại Điều 37 Nghị định 123/2015/NĐ-CP hướng dẫn Luật hộ tịch. Thời hạn thực hiện thủ tục này là 12 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
- Bản sao sổ hộ khẩu.
- Giấy chứng nhận tình trạng hôn nhân của phường xã, thị trấn thường trú.
Hồ sơ cần chuẩn bị:
2. Thực hiện thủ tục đăng ký kết hôn tại UBND phường - nơi người đăng ký kết hôn cư trú.
- Bản sao Chứng minh nhân dân.
Đoàn Luật sư TP HCM
Luật sư tư vấn
1. Đầu tiên, người đã ly hôn ở nước ngoài cần có bản chính bản án, hoặc quyết định của tòa án nước ngoài, ghi nhận việc ly hôn. Đây là tài liệu không thể thiếu đối với thủ tục kết hôn mới.
- Trích lục ghi chú ly hôn.
Thủ tục đăng ký kết hôn trong trường hợp của chị vẫn như quy định thông thường, cần chuẩn bị các loại giấy tờ sau:
- Bản sao giấy tờ ly hôn đã có hiệu lực pháp luật.
Luật sư Võ Đan Mạch
- Tờ khai theo mẫu.
Trường hợp đã mất bản chính bản án, hay quyết định, chị cần liên hệ với cơ quan có thẩm quyền tại nước ngoài để xin trích lục. Do đặc thù quy trình, thủ tục tố tụng dân sự; thủ tục xin cấp trích lục bản án, hoặc quyết định ở mỗi nước khác nhau, nên chị cần liên hệ tòa án hoặc cơ quan đã ban hành bản án, quyết định, để được hướng dẫn rõ.
