Cách chạy một lần lấy huy chương ảo miễn phí với VRace
Giải mới nhất của VRace đang diễn ra trong tháng 10. Tại đây, runner chỉ cần chạy một lần duy nhất và nhận huy chương, chứng nhận ảo.
Thời gian để các vận động viên tham gia thử thách sẽ chỉ diễn ra trong 7 ngày từ 12h ngày 15/10 đến ngày 22/10. Kết quả sẽ được ghi nhận thông qua ứng dụng Strava. Runner có thể chạy nhiều lần và chọn kết quả tốt nhất để cập nhật trên ứng dụng trong quá trình diễn ra giải.
Sau khi hoàn thành thử thách với "Chiến dịch nơ hồng", các runner sẽ nhận chứng nhận điện tử, huy chương điện tử để lưu lại một kỷ niệm đẹp về một chặng đường tập luyện và nỗ lực.
Như tại các giải offline, cự ly 21 và 42 km phù hợp với những ai đã thường xuyên luyện tập. Cự ly 3, 5 km phù hợp với cả những người mới làm quen với bộ môn, thậm chí cả trẻ em do tốc độ được chấp nhận dao động từ 3 phút đến 12 phút mỗi km. Cự ly 10 km phù hợp với số đông những người yêu thích chạy, đã làm quen với môn thể thao này được một thời gian.
Vũ Chi
Tháng 10 được chọn là tháng Phòng chống ung thư vú thế giới. Giải chạy ảo đầu tiên của tháng mang tên "Chiến dịch nơ hồng" do VnExpress tổ chức cũng chọn căn bệnh này làm chủ đề với mong muốn ủng hộ tinh thần cho các bệnh nhân thông qua những bước chạy của runner. Bên cạnh đó, giải nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh, có ý thức phòng tránh như rèn luyện thể thao, khám sàng lọc.
Mang tên "Chiến dịch nơ hồng", giải đang mở cổng nhận đăng ký tới 15/10. Hệ thống giải chạy ảo VRace đã diễn ra trong 5 sự kiện, đều theo mô hình tích luỹ km, không giới hạn số lần chạy. Riêng lần này, runner chỉ cần chạy một lần duy nhất, theo các cự ly tự chọn 3, 5, 10, 21 và 42 km.
