5 trẻ chết đuối dưới ao
An Giang- Người dân vớt 5 đứa trẻ 2-13 tuổi chìm dưới ao nước rộng khoảng 1.000 m2 tại xã Văn Giáo, huyện Tịnh Biên, đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Cửu Long
Chính quyền địa phương đã đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ gia đình các nạn nhân.
Chỗ sâu nhất của ao nước là gần 2 m. Các bé không biết bơi.
Theo UBND xã Văn Giáo, trưa 13/9, 5 đứa trẻ ngụ ấp Đây Cà Hom rủ nhau đến ao nước của một hộ dân tắm. Khoảng một tiếng sau người dân phát hiện các em bị đuối nước, tìm kiếm rồi đưa đến trạm y tế xã cấp cứu nhưng các bé đã tử vong. Trong số nạn nhân có hai chị em ruột.
