Realme 7 series đạt mốc 3.600 đơn đặt hàng
Smartphone Realme 7 series đạt số lượng 3.600 đơn đặt hàng trước, trong đó có 3.000 khách đã đặt cọc tính đến ngày 26/9.
"Con số 3.600 đơn hàng đặt trước có thể đối với thị trường cũng không quá nổi bật, nhưng có thể coi là sự tiền bộ với một thương hiệu 2 năm tuổi như Realme", ông Nguyễn Minh Thuận, CEO Realme Việt Nam chia sẻ.
Bộ đôi Realme 7 và 7 Pro với mức giá 7 triệu đồng và 9 triệu đồng là những sản phẩm tầm trung có định giá gần với phân khúc cận cao cấp. Số liệu GfK cho thấy, phân khúc 7 đến 10 triệu chiếm 8 đến 10% thị trường. Trong đó, chủ yếu vẫn là các thương hiệu tên tuổi như Samsung, OPPO nắm giữ chính, một phần đến từ các thiết bị đời trước của Apple.
Hai smartphone của Realme được trang bị phần cứng và nhiều tính năng hữu ích. Realme 7 sở hữu màn hình IPS 6,5 inch, tần số quét 90Hz, selfie camera 16MP, vi xử lý Helio G95 đầu tiên trên thế giới, cùng công nghệ sạc nhanh và an toàn Dart charge 30W cho phép sạc viên pin 5.000 mAh trong
Trong ngày mở bán đầu tiên, gần 50% khách hàng đã đến các cửa hàng Thế giới di động để nhận sản phẩm. Nhiều khách hàng tỏ ra thích thú khi cầm trên tay chiếc Realme 7.
Trung bình, mỗi ngày có 900 khách hàng chọn mua Realme 7/7 Pro trong thời gian từ 22/9 đến 25/9. Riêng ngày cuối cùng, Thế giới Di động ghi nhận có 1.171 đơn đặt hàng. Tỷ lệ đặt cọc cho bộ đôi sản phẩm này cũng khá cao, chiếm hơn 83%, tương đương 3.000 người. Trong đó, sản phẩm màu xanh dương có số lượng mua nhiều hơn khói trắng.
Đặt mua tại đây
Realme 7 Pro vẫn còn chương trình pre-order hấp dẫn với voucher trị giá 500.000 đồng (có thể áp dụng giảm giá sản phẩm ngay) và tai nghe Realme Buds Q có giá 1,29 triệu đồng. Tổng giá trị quà tặng 1,8 triệu.
hơn 60 phút. Trong khi đó, Realme 7 Pro trang bị chipset Snapdragon 720G, màn hình SuperAMOLED 6,4 inch, selfie camera 32MP có tính năng chụp "bay màu" thông qua AI Color Portrait, hệ thống loa kép Dolby Atmos & Hires cùng sạc siêu nhanh với SuperDart Charge 65W làm đầy pin 4.500 mAh trong khoảng 35 đến 40 phút. Cả 2 sản phẩm đều có bộ 4 camera 64MP cảm biến Sony IMX682 hỗ trợ nhiều tính năng nhiếp ảnh, chống rung UIS & UIS Max.
