Phát hiện 8 hóa thạch lợn biển hơn 11.000 năm tuổi
Mỹ- Các nhà sưu tầm hóa thạch tìm thấy những mẫu vật hiếm của lợn biển sống trong kỷ băng hà dọc theo bờ biển bang Texas.
Giáo sư David Mohrig, một chuyên gia về cảnh quan trầm tích từ UT Jackson, giải thích rằng bờ biển Texas trong kỷ băng hà trải dài hơn đáng kể so với vịnh Mexico, với nhiều bãi bồi và các cửa sông rộng lớn. Lợn biển cổ đại có thể đã thiết lập quần thể tại những cửa sông nước ấm này giống như những gì chúng ta thấy ở Florida và Mexico.
Nhóm nghiên cứu đã phân tích hai mảnh xương hàm - một xương hàm trên và một xương hàm dưới - và xác định chúng lần lượt thuộc về loài lợn biển đã tuyệt chủng Trichechus manatus bakerorum và một loài vẫn còn tồn tại ngày nay là Trichechus manatus hay lợn biển Tây Ấn Độ.
Đoàn Dương (Theo Science Daily)
"Đây là một bất ngờ đối với chúng tôi bởi không ai nghĩ có nhiều hóa thạch lợn biển như vậy ở Texas. Trong kỷ băng hà, nước biển trong khu vực này quá lạnh đối với chúng", tác giả chính của nghiên cứu Christopher Bell, Giáo sư tại Trường Khoa học Địa chất UT Jackson thuộc Đại học Texas, nhấn mạnh.
Khám phá này chỉ ra rằng khí hậu ven biển ở Texas cách đây 11.000 năm có thể ấm hơn những gì các nhà khoa học từng nghĩ, hoặc lợn biển cổ đại có khả năng chịu lạnh tốt hơn lợn biển ngày nay.
Lợn biển ngày nay sống chủ yếu tại các vùng nước ấm ngoài khơi Mexico, Belize, Florida và khu vực Caribe. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Palaeontologia Electronica, những sinh vật hiền lành này có thể đã thích nghi với vùng biển lạnh giá ở Texas trong kỷ băng hà cuối cùng.
Các nhà cổ sinh vật học tại Đại học Texas đã nhận được báo cáo về 8 hóa thạch lợn biển cổ đại hơn 11.000 năm tuổi, bao gồm các mảnh xương hàm và xương sườn. Hầu hết được thu thập tại hai bãi biển McFaddin gần cảng Arthur và bãi biển Caplen gần đảo Galveston bởi các nhà sưu tầm hóa thạch nghiệp dư.
