Nhiều suất học chương trình du học tại chỗ, liên kết quốc tế
Nhiều suất học cho sinh viên đăng ký chương trình du học tại chỗ và liên kết quốc tế của Đại học Quốc tế Hồng Bàng với trường Anh, Mỹ, Australia.
Đại diện Đại học Quốc tế Hồng Bàng cho biết, chương trình American Degree Pathway (ADP) liên kết giữa HIU và Đại học Arizona (Mỹ) là một trong những chương trình được đánh giá cao. Đại học Arizona thuộc top 100 thế giới (theo US. News & World Report’s Best College năm 2021). Sinh viên khi theo học chương trình này được học online với giảng viên của đại học tại Mỹ, bên cạnh thầy cô HIU tu nghiệp nước ngoài về.
Tiết kiệm chi phí cũng là một trong những lợi thế của chương trình du học tại chỗ khi giúp phụ huynh giảm bớt nỗi lo về học phí, chi phí ăn ở. Đại diện Quốc tế Hồng Bàng cho biết, học phí một học kỳ tại HIU là 45 triệu đồng, thấp hơn rất nhiều nếu so sánh với du học tại các nước phát triển nhưng có thể đảm bảo được chất lượng học tập.
Đây là chương trình đào tạo được các bậc phụ huynh và học sinh quan tâm khi giải quyết được nhiều vấn đề về học phí, khoảng cách địa lý, chất lượng đào tạo cũng như bằng cấp quốc tế được trao bởi đại học đối tác.
Về lộ trình học tập, sinh viên sẽ bước vào năm dự bị đại học (học phí 30 triệu đồng một học kỳ) để rèn luyện kỹ năng ngoại ngữ nhằm chuẩn bị cho chương trình học chuyên ngành năm 1. Học sinh đạt IELTS 5.5 trở lên được miễn học năm dự bị đại học và vào thẳng chương trình năm 1. Sinh viên được nhận bằng tốt nghiệp do Đại học Bedfordshire cấp có giá trị quốc tế.
Với chương trình du học tại chỗ liên kết với Đại học Bedfordshire, sinh viên có bốn lựa chọn chuyên ngành gồm Kinh doanh Quản lý, Quản trị Nhà hàng Khách sạn và Du lịch Quốc tế, An ninh mạng, Ngôn ngữ Anh và Giảng dạy tiếng Anh.
Đại học Quốc tế Hồng Bàng và Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) ký kết thỏa thuận hợp tác trên cơ sở cung cấp những giải pháp thanh toán học phí tối ưu dành cho sinh viên đang theo học hệ đại học và sau đại học tại trường (bao gồm hệ tiếng Việt, hệ tiếng Anh, chương trình quốc tế).
Chương trình liên kết quốc tế từ Đại học Arizona (Mỹ)
Vay vốn học tập với thời gian tối đa 10 năm
Năm 2020, ngoài chương trình liên kết quốc tế, HIU còn có chương trình du học tại chỗ với Đại học Bedfordshire - Anh (thuộc top 300 trường đại học trẻ thế giới theo bảng xếp hạng của The Time Higher Education 2020 và đứng hạng 8 tại Anh trong bảng xếp hạng People and Planet University Green League năm 2019).
Sinh viên sẽ học tập tại HIU với giáo trình do đại học đối tác cung cấp, giảng dạy bởi đội ngũ giảng viên nhiều kinh nghiệm của HIU do đại học Bedfordshire lựa chọn. Chương trình giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh nhằm đảm bảo sau khi tốt nghiệp, người học có thể tự tin giao tiếp thành thạo và sử dụng tiếng Anh trong công việc.
Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) triển khai các chương trình học liên kết quốc tế cùng đại học danh tiếng thế giới, có thể kể đến như Đại học Arizona (Mỹ), Đại học Bedfordshire (Anh), Đại học Deakin (Australia), Đại học NMIT (New Zealand), Học viện BHMS (Thụy Sĩ), Đại học Texas Arlington (Mỹ).
Kim Uyên
Với chương trình liên kết quốc tế, sinh viên học kiến thức nền tảng của ngành học trong hai năm đầu tại HIU rồi chuyển tiếp sang các trường nước ngoài. Đây là bước đầu quan trọng giúp các bạn làm quen cách học bằng ngôn ngữ thứ hai và chuẩn bị cho hành trình du học tại các nước sở tại ở những năm học tiếp theo. Các bạn có thể tự tin giao tiếp, theo kịp chương trình và tránh sốc văn hóa ở môi trường mới.
Sinh viên được truy cập thư viện Đại học Arizona và HIU bao gồm các nguồn tư liệu phong phú. Môi trường học thân thiện, an toàn, góp phần phòng tránh dịch bệnh tạo điều kiện học tập tối đa cho sinh viên.
Đại diện Đại học Quốc tế Hồng Bàng chia sẻ thêm, học phí của chương trình phù hợp hơn so với chi phí du học tại Mỹ, cụ thể chỉ 7.000 USD so với 36.600 USD trong một năm nếu đi du học.
Từ năm học 2020 - 2021, Sacombank dành 300 tỷ đồng cho vay với lãi suất ưu đãi cho tất cả sinh viên HIU thanh toán học phí trọn gói hoặc theo từng năm học với thời gian vay tối đa lên đến 10 năm.
Sinh viên học những môn học nền tảng của Đại học Arizona đa dạng các chuyên ngành như Khoa học ứng dụng, Kỹ thuật, Kinh doanh và Quản trị, Kỹ sư, Khoa học xã hội và Ngôn ngữ, Khoa học sự sống, Khoa học máy tính.
Du học tại chỗ liên kết với Đại học Bedfordshire (Anh)
Nếu vay một năm học thì năm thứ nhất, sinh viên sẽ trả góp 630.000 đồng, năm thứ hai là 1,3 triệu đồng, năm thứ 3 là 2 triệu đồng và năm thứ 4 là 2,8 triệu đồng mỗi tháng. Nếu chọn vay theo hình thức cả khóa học, sinh viên mỗi tháng trả góp 2,5 triệu đồng.
