Bí quyết qua người của Messi
Lionel Messi được xem là cầu thủ rê bóng qua người giỏi nhất thế giới đương đại, nhờ vào chuyển động khớp hông nhịp nhàng và dẻo dai.
Hiện tại, Messi giữ kỷ lục rê bóng qua 2.250 lượt đối thủ, kể từ khi hãng Opta bắt đầu thống kê năm 2009 đến tháng 5/2020. Thành tích của anh gấp gần 1,5 lần người đứng thứ hai, Eden Hazard, với 1.559 pha. Một chuyên gia lừa bóng khác làNeymar, đứng thứ ba với 1.145 pha thành công, tức là khoảng một nửa thành tích của Messi. Đây mới chỉ là thống kê theo định nghĩa Opta. Theo đó, rê bóng thành công được tính khi cầu thủ cầm bóng vượt qua, nếu đối phương thực hiện hành động cướp bóng. Tức là còn rất nhiều trường hợp Messi vọt qua khi đối thủ chưa kịp phản xạ, không được thống kê.
Nhuận Phát (theo 3CB)
Trong 10 mùa gần nhất ở La Liga, Messi trung bình rê bóng qua 169 người mỗi mùa, sáu người mỗi trận. Mùa trước, anh rê bóng thành công 182 lần, không cầu thủ nào khác thực hiện được quá 100 lần.
