Học sinh giải '69 xoay ngược lại được 69', cô đáp 96
'Em viết số 69 vào bảng con, khi xoay ngược lại em được số...?', bài Toán gây tranh cãi nảy lửa.
Bài Toán hiện vẫn đang khiến phụ huynh có con lớp 2 tranh cãi nảy lửa.
Nancy (st)
'Chả là cháu em học lớp 2, có bài toán như ảnh, cháu em làm ra là 69 và bị cô gạch sửa thành 96. Các cao nhân cho em hỏi cháu em sai hay cô sai ạ? Em rất hoang mang, lên mạng tìm thì chỗ lời giải là 69 chỗ thì 96. Cả đêm qua nhà em ngồi xoay bảng mà không ra 96', khổ chủ đăng đàn nhờ trợ giúp từ cộng đồng mạng xã hội.
Bài toán lớp 2 được một phụ huynh đăng lên mạng xã hội gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Theo đó đề bài đưa ra: 'Em viết số 69 vào bảng con, khi xoay bảng ngược lại em được số...?'.
