MV mới của Jack gây chú ý
Ca sĩ Jack diễn cảnh đấu võ trong MV "Hoa hải đường", đứng đầu top thịnh hành Youtube sau 16 giờ ra mắt.
Tam Kỳ
Anh vào vai một kiếm khách giang hồ, đem lòng yêu một cô gái. Một lần, cô bị kẻ giả dạng anh hãm hại trong khu chợ. Dân làng nghi ngờ nhân vật chính, khiến anh bị truy nã. Anh bắt đầu hành trình truy lùng kẻ mạo danh, từ đó phát hiện bí mật về cô gái có hình xăm hoa hải đường. Sau 16 giờ, MV đạt hơn tám triệu lượt xem.
Nhạc phẩm mới do Jack tự sáng tác. Ca từ mang kể về tâm trạng của chàng trai luôn hoài nhớ người yêu đã rời xa, như: "Thiên hà trong vũ trụ này hoài xa xôi/ Riêng mình ôm góc trời hạt ngọc đêm rơi/... Sao cần ngay lúc đầu tình bạc như vôi". Ca khúc theo xu hướng future bass pha world music. Dtap - nhóm nhạc từng giúp Hoàng Thùy Linh thực hiện album Hoàng (2019) - đảm nhận phần phối khí.
MV được đầu tư về hình ảnh. Nhiều phân đoạn ứng dụng kỹ xảo đồ họa (VFX) như cảnh nam chính lạc bước trong khu rừng dưới đêm trăng, cùng linh thú chiến đấu tên trùm... Jack đóng hầu hết cảnh hành động trong MV, không cần cascadeur. Anh cho biết tự học một khóa võ đối kháng trong một tháng để chuẩn bị cho các cảnh quay.
Jack tên thật là Trịnh Trần Phương Tuấn, sinh năm 1997. Anh khởi đầu nghề hát với nhóm hip hop G5R. Sau đó, anh hợp tác với nhạc sĩ K-ICM (tên thật Nguyễn Bảo Khánh) và bắt đầu gây chú ý. Năm 2019, loạt ca khúc của bộ đôi này như Bạc phận, Sóng gió, Em gì ơi... tạo tiếng vang, mỗi MV đều đạt trên 200 triệu lượt xem. Cuối năm 2019, cả hai ngưng hợp tác vì mâu thuẫn trong công việc. Đầu năm, Jack ra MV Là một thằng con trai đánh dấu chặng đường mới, thu hút hơn 130 triệu lượt xem.
