'Bạch Tuyết' Lily Collins đính hôn
Minh tinh Lily Collins - con gái danh ca Phil Collins - đính hôn đạo diễn Mỹ Charlie McDowell.
Đạt Phan (theo People)
Charlie McDowell, sinh năm 1983, là đạo diễn người Mỹ. Anh được biết đến nhiều nhất với phim The One I Love.
Lily Collins, sinh năm 1989, mang quốc tịch Anh và Mỹ. Cô là con gái ca sĩ Phil Collins và diễn viên Jill Tavelman. Cô bắt đầu diễn xuất từ thời thiếu niên, dần nổi tiếng ở giai đoạn đầu thập niên 2010 với các phim 90210, The Blind Side hay vai Bạch Tuyết trong Mirror Mirror.
Ngày 25/9, nữ diễn viên viết trên Instagram: "Em đã chờ giây phút này cả đời và háo hức được dành quãng thời gian còn lại bên anh". Charlie McDowell cũng báo tin vui với bạn bè, người hâm mộ trên mạng xã hội với bức ảnh người tình vui vẻ khoe nhẫn đính hôn.
Cặp sao hẹn hò từ tháng 7/2019, khi được phát hiện cùng đi chơi tại Los Angeles, Mỹ. Một tháng sau, Collins xác nhận mối quan hệ trên mạng xã hội.
