Swing For Life 2020 quyên được gần 2,8 tỷ đồng
Hôm 25/9, giải đấu của Hội Golf Thành phố Hồ Chí Minh (HGA) vận động được 2,754 tỷ đồng nhằm hỗ trợ bệnh nhi ung thư.
Ở phần thi tài golf, SFL quy tụ hơn 270 người tranh giải theo thể thức đấu gậy có tính điểm chấp (handicap) ở năm bảng.
Trong cơ cấu thành tích, bên cạnh Best Gross, Ban tổ chức còn trao giải Nett cho 3 golfer có số gậy ròng ít nhất ở các bảng dựa trên cách lấy tổng gậy thực tế trừ handicap. MC - diễn viên Nguyễn Bình Minh đạt giải nhất khi thi đấu trong nhóm handicap 13-19. Anh đã tham gia điều phối phần đấu giá tranh cũng như thuộc số cá nhân hảo tâm đầu tiên góp quỹ từ thiện.
Quốc Huy
Giải ghi nhận Phạm Quốc Phương và Nguyễn Lê Quang Thái đều phát 266 yard và cùng ẵm giải "phát bóng xa nhất". Golfer nữ thắng hạng mục này là Phạm Thị Kim Nguyên với 241 yard.
Swing For Life (SFL) là hoạt động chủ lực hàng năm của HGA, gây quỹ từ thiện. Sự kiện lần thứ 21 diễn ra tại sân golf Tân Sơn Nhất hôm 25/9. Trong phí dự giải thông báo từ đầu, Ban tổ chức trích một triệu đồng vào quỹ từ thiện.
Swing For Life được ghi nhận là giải golf từ thiện lâu đời nhất và lớn nhất Việt Nam, với sứ mệnh chia sẻ khó khăn với những hoàn cảnh kém may mắn, chung tay cùng cộng đồng phát triển xã hội tươi đẹp. Từ năm 2000 đến nay, SFL đã vượt mốc 25 tỷ đồng từ thiện.
Bên cạnh nguồn ngày, hai doanh nghiệp ủng hộ thêm 1,3 tỷ. Riêng phần quyên góp trong lễ trao giải qua hình thức đóng trực tiếp và đấu giá hai bức tranh trong lễ trao giải đạt 1,25 tỷ đồng. Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM là đơn vị đại diện đề xuất danh sách và điều phối nguồn quỹ đến các bệnh nhi ung thư.
Sau 18 hố với tốc độ green được thiết lập ở mức 9.5, golfer Huỳnh Quang Đức nhận giải Best Gross, cho ngôi vô địch chung cuộc. Anh đánh 74 gậy trên mặt sân par72, tương đương Mai Đức Thuỷ. Theo điều lệ giải cho tình huống hoà 18 hố, việc phân định kết quả chung cuộc dựa trên thành tích chín hố cuối. Trong đoạn này, Quang Đức đánh 36 gậy còn Đức Thuỷ 37 gậy. Quang Đức đạt trình độ handicap 3 khi dự giải.
