Năm người từ Pháp về nhiễm nCoV
Bộ Y tế chiều 27/9 ghi nhận 5 ca nhiễm nCoV là người tỉnh Hà Nam nhập cảnh cách ly tại Bình Dương, nâng tổng số ca nhiễm lên 1.074.
Trong số các bệnh nhân còn lại đang điều trị, 3 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 4 người âm tính lần hai và 12 người âm tính lần ba.
Như vậy, hôm nay thêm 5 ca nhiễm mới, không ca khỏi. Tổng số ca nhiễm lên 1.074, số khỏi là 1.000. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
"Bệnh nhân 1072", 32 tuổi; "bệnh nhân 1073", 25 tuổi, đều là nam, ở phường Thanh Tuyền, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam.
"Bệnh nhân 1070", 27 tuổi; "bệnh nhân 1071", 34 tuổi, đều là nữ, địa chỉ xã Thanh Phong, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam.
Thế giới ghi nhận hơn 990.000 người chết vì nCoV trong hơn 32 triệu người nhiễm.
"Bệnh nhân 1074", nam, 33 tuổi, địa chỉ tại xã Thanh Nghị, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 16.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 10.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Họ cùng đi chuyến bay VN5010 từ Pháp về sân bay Tân Sơn Nhất ngày 25/9, cách ly tập trung tại Bình Dương ngay sau khi nhập cảnh. Kết quả xét nghiệm ngày 26/9 tại Viện Pasteur TP HCM dương tính với nCoV. Hiện các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.
