Giám đốc công ty đòi nợ thuê ở Sài Gòn bị bắt
Bùi Công Hiếu, quê Hải Phòng, Giám đốc Công ty thu hồi nợ Thái Dương, cùng 4 đàn em giang hồ bị bắt do "khủng bố" nhiều người bằng chiêu tạt sơn, chất bẩn.
Công an TP HCM kêu gọi nạn nhân của băng nhóm này đến trình báo, hợp tác điều tra.
Ngày 30/9, Bùi Công Hiếu, tức Hiếu "Béo", 36 tuổi, và 4 đàn em bị Phòng cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP HCM bắt giam về hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra, Hiếu thành lập và làm Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ thu hồi nợ Thái Dương có trụ sở chính trên đường Hà Huy Giáp, quận 12. Anh ta nhận nhiều dân anh chị ở Hải Phòng và các tỉnh phía Bắc làm nhân viên.
Hồi giữa tháng 8, nhóm đàn em của Hiếu tiếp tục tấn công quán lẩu, bị trinh sát Công an quận 3 bắt giữ. Riêng Hiếu bỏ trốn. Khám xét căn hộ của anh ta tại xã Phước Kiểng, huyện Nhà Bè, cảnh sát tìm thấy hàng trăm hợp đồng đòi nợ thuê.
Trước tính chất phức tạp của băng nhóm giang hồ, PC02 vào cuộc điều tra. Hàng chục trinh sát truy tìm Hiếu và đồng bọn trong thời gian dài. Hiếu cho "tay chân" tung tin mình đã trốn sang Campuchia khiến cảnh sát gặp nhiều khó khăn. Mới đây, cảnh sát phát hiện Hiếu và đàn em phê ma túy tại khách sạn hạng sang ở quận 1, thu giữ 10 viên thuốc lắc, túi ma túy tổng hợp...
Tình trạng các công ty đòi nợ thuê biến tướng, hoạt động theo kiểu xã hội đen, cấu kết băng nhóm đã diễn ra nhiều năm qua tại TP HCM. Tháng 8/2019, UBND TP HCM lần thứ hai kiến nghị Bộ Tài chính tham mưu Chính phủ đưa loại hình hoạt động này vào danh mục ngành nghề cấm kinh doanh.
Quốc Thắng
Họp Quốc hội hồi tháng 6 năm nay, gần 95% đại biểu biểu quyết thông qua Luật Đầu tư sửa đổi, trong đó có nội dung đưa dịch vụ đòi nợ vào ngành nghề cấm kinh doanh. Theo đó, đến ngày 1/1/2021 Luật Đầu tư 2020 có hiệu lực, tất cả doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ đòi nợ phải dừng hoạt động.
Hiếu dẫn đàn em đến gặp bà chủ quán lẩu, cho biết đã mua nợ, yêu cầu bà phải trả thay chồng. Không được chấp thuận, Hiếu cho đàn em liên tiếp "khủng bố" gia đình này bằng cách ném sơn, chất bẩn vào nhà hàng khiến thực khách hoảng loạn.
Sau này, dù đã bị Công an TP HCM thu hồi giấy phép, Hiếu vẫn mở thêm chi nhánh ở quận 7, tiếp tục dùng danh nghĩa công ty thực hiện nhiều vụ đòi nợ theo kiểu xã hội đen. Trong đó có vụ người phụ nữ ở quận 1 cho là ông chủ quán lẩu ở quận 3 nợ 60.000 USD nhưng không có giấy tờ. Ông này vừa qua đời bà hợp đồng với công ty của Hiếu đòi vợ con ông chủ quán lẩu, chi phí là 30%.
