Sắc vóc dàn thí sinh miền Nam của Hoa hậu Việt Nam
TP HCM- Các thí sinh phía Nam gây ấn tượng với gương mặt đẹp, phong cách đa dạng khi tham gia sơ tuyển Hoa hậu Việt Nam, sáng 26/9.
Thí sinh Đoàn Tường Linh cao 1,78 m, đang là người mẫu tự do. 
Kết quả buổi thi được công bố tối nay (26/9), các thí sinh được chọn sẽ vào vòng bán kết diễn ra tại Hà Nội. 
Khoảng 200 thí sinh tham gia vòng sơ khảo phía Nam. Nhiều cô gái lựa chọn áo dài truyền thống. 
Phù Bảo Nghi sinh năm 2001, thuộc nhóm thí sinh trẻ nhất và cũng gây ấn tượng nhất từ vòng hồ sơ về thành tích học tập. Cô đạt điểm thi TOEFL IBT 107/120. Sau khi tốt nghiệp THPT tại trường American International School (TP HCM), cô trúng tuyển ba trường đại học ở Mỹ. Người đẹp chọn theo học tại Hult International Business School, nơi được xếp hạng 44 trong top trường giáo dục kinh tế tốt nhất thế giới, hạng 23 các trường kinh tế tốt nhất ở Mỹ (Economist Intelligence Unit bình chọn) với học bổng trị giá 20.000 USD một năm. 
Trên fanpage của cuộc thi, nhiều khán giả khen ngợi nhan sắc, thần thái Lâm Hà Thủy Tiên, sinh năm 2000 tại TP HCM. Cô là sinh viên năm hai Đại học Kinh Tế - Luật TP HCM, cao 1,68 m, từng là hot girl của THPT Phú Nhuận.
Thí sinh Nguyễn Lê Ngọc Thảo sinh năm 2000, nổi bật với chiều cao 1,77 m. 
Nông Thúy Hằng là người dân tộc Tày, cao 1,68 m, số đo 82-65-91 cm. Cô gái đến từ Hà Giang từng thi Miss World Vietnam 2019 nhưng chỉ vào Top 39.
Huỳnh Nguyễn Mai Phương từng đoạt giải Hoa khôi Đại học Đồng Nai 2018. Cô học giỏi tiếng Anh, hiện là sinh viên chuyên ngành Tiếng Anh Thương mại. Cô có năng khiếu ca hát, chơi piano. 
Thí sinh Trần Em Bi sinh năm 1999, quê Phú Yên. Cô là Hoa khôi học đường tỉnh Phú Yên năm 2016, Á khôi Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn năm 2018. 
Hai giám khảo - hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và nhà thiết kế Lê Thanh Hòa - tham khảo ý kiến của nhau khi chấm thi. Ở vòng sơ khảo, thí sinh được kiểm tra nhân trắc học trước khi bước vào vòng phỏng vấn. Tại đây, họ có cơ hội giới thiệu bản thân, thể hiện bản lĩnh và phong thái thông qua việc trả lời các câu hỏi từ Hội đồng giám khảo. 
