Fan BTS đua nhau mua cổ phiếu ủng hộ thần tượng
Fan hâm mộ Hàn Quốc rầm rộ đăng ký mua cổ phiếu của công ty quản lý nhóm nhạc BTS, dự kiến lên sàn vào tháng 10.
Và Eun-Hee chỉ là một trong rất nhiều fan hâm mộ nhiệt thành – lực lượng được gọi là "người kiến" sẵn sàng chi tiền ủng hộ cho thành công của thần tượng.
Quỳnh Trang (theo CNBC)
Kim Eun-hee, một fan hâm mộ 51 tuổi của BTS, cho biết bà sẽ chi hơn 120.000 USD để mua cổ phiếu của Big Hit Entertainment - công ty quản lý nhóm nhạc nam này. Mục tiêu của bà không gì khác ngoài việc hoàn tất bộ sưu tập vật lưu niệm mang thương hiệu của BTS. Eun-hee hiện quản lý một quán cà phê nơi bà trưng bày tranh ảnh và đồ chơi theo chủ đề BTS.
Việc các fan hâm mộ K-Pop đua nhau mua cổ phiếu không phải là chuyện mới. Hồi năm 2008, một fan cuồng của nhóm nhạc nữ Girls’ Generation đã bỏ ra đến 22,5 triệu won để mua cổ phiếu của công ty quản lý SM Entertainment. Cổ phiếu này nhờ vậy đã tăng giá trị đến 2.700% chỉ trong vòng 3 năm.
Big Hit đang muốn huy động hơn 962 tỷ won (825 triệu USD) trong đợt IPO này. Đây cũng là đợt IPO lớn nhất Hàn Quốc trong ba năm gần đây. Công ty chào bán trên 7 triệu cổ phiếu mới, dự kiến ở mức giá 105.000 - 135.000 won một cổ phiếu.
Sau các nỗ lực kích thích kinh tế của chính phủ Hàn Quốc, thị trường đang ngập tiền mặt. Các nhà đầu tư vì vậy cũng đang rất mong chờ có thêm các công ty mới lên sàn chứng khoán.
Alice Park, một fan hâm mộ của nhóm, cho biết cô sẽ mua cổ phiếu này vào ngày sinh nhật của các thành viên trong nhóm nhạc. Alice, năm nay 28 tuổi, còn định sẽ vay ngân hàng vài trăm ngàn USD để mua cổ phiếu.
Các nhà phân tích dự đoán Big Hit sẽ trở thành công ty phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) hot nhất Hàn Quốc. Trong khi đó, ngân hàng trung ương Hàn Quốc đang theo dõi sát sao thương vụ này do lượng thanh khoản quá lớn đối với cổ phiếu có thể ảnh hưởng đến thị trường trong ngắn hạn.
Tuy vậy, giá trị của cổ phiếu không phải là mối bận tâm đối với các fan hâm mộ BTS.
Kim Seo-hyeon, một fan hâm mộ 12 tuổi của BTS, thì nhờ bố mẹ mua giúp một cổ phiếu để cô bé có thể dự đại hội cổ đông và gặp mặt nhóm nhạc này. "Em không biết gì về định giá cổ phiếu. Em cũng biết là các oppas (ý chỉ các thành viên của BTS) đều đã giàu có rồi nhưng em hy vọng là nếu mua cổ phiếu thì các oppa sẽ còn giàu hơn nữa và có thể mua đồ đẹp để mặc. Được như vậy thì em sẽ thấy rất vui", Seo-hyeon nói.
