Miễn phí tour cho khách đến Bình Thuận nhiều lần nhất
Trong 25 năm trở lại đây, du khách nào đến Bình Thuận nhiều lần nhất sẽ được tặng tour du lịch trọn gói 2 ngày 1 đêm.
Theo Sở VHTTDL Bình Thuận, báo cáo bước đầu của các cơ sở lưu trú trên địa bàn cho thấy, lượng khách cũ trở lại các khách sạn, resort từ 4 sao chiếm khoảng 70%, trong khi khách cũ quay trở lại các khách sạn dưới 4 sao là khoảng 60%. "Để xác định số lượng khách quay trở lại trên 5 lần, chúng tôi phải chờ tổng hợp từ các khách sạn, cơ sở lưu trú", đại diện Sở VHTTDL Bình Thuận nói.
Trong 9 tháng năm 2020, Bình Thuận đón khoảng 1,9 triệu lượt khách, giảm 58,8% so với cùng kỳ 2019. Doanh thu từ hoạt động du lịch khoảng 6.081 tỷ đồng, giảm 45,9% so với cùng kỳ.
Nguyễn Nam
Bà Nguyễn Lan Ngọc, Phó Giám đốc Sở VHTTDL Bình Thuận cho biết, đây là một trong những kế hoạch tri ân những du khách dành nhiều tình cảm cho du lịch địa phương từ 1995 đến nay.
"Chúng tôi sẽ dành một suất du lịch trọn gói khoảng 2 ngày để tri ân du khách trong nước hoặc quốc tế đã quay trở lại Bình Thuận nhiều nhất trong suốt thời gian trên", bà Ngọc nói. Căn cứ vào danh sách đề xuất từ các cơ sở lưu trú đối với khách trong nước và quốc tế quay trở lại từ 5 lần trở lên, ngành du lịch địa phương sẽ gửi thư cảm ơn, tri ân đến từng cá nhân.
Để thu hút du khách, địa phương này ban hành bộ tiêu chí an toàn trong du lịch. "Sắp tới, chúng tôi sẽ triển khai việc dán nhãn nhận diện điểm đến, dịch vụ du lịch, cơ sở mua sắm và dịch vụ vận tải an toàn", bà Ngọc nói.
