Những người cao tuổi lạc quan trong đại dịch
Nhiếp ảnh gia Neil Kramer, sống tại New York, ghi lại những khoảnh khắc hài hước khi "mắc kẹt" cùng mẹ và vợ cũ suốt gần 200 ngày cách ly.
Ông Kramer quyết định cùng mẹ và vợ cũ tập thể dục. 
Ngày thứ 61 cách ly, gia đình ông ông Kramer cùng nhau nhảy múa.
“Chúng tôi đã vượt mốc 2 tháng.Tất cả mọi người đều ngủ quá nhiều, ngay cả vào buổi chiều. Bạn không cần phải là bác sĩ thần kinh để biết rằng đó là dấu hiệu của chứng trầm cảm. Cách ly trong khoảng thời gian lâu nhất định sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe tâm thần của bạn”, ông nói. 
Tình trạng ‘sốt’ giấy vệ sinh xảy ra kể từ khi đại dịch mới bùng phát. Những kệ hàng trống rỗng thành khung cảnh quen thuộc ở nhiều quốc gia như Mỹ, Pháp hay Australia trong cơn hoảng loạn.
Ông Kramer trang điểm cho mẹ. 
“Thế giới đã mở cửa trở lại, dù sẵn sàng hay không. Mọi người xuống đường biểu tình đòi công bằng chủng tộc. Bạn bè tôi bắt đầu đi tàu điện ngầm. Nhưng ở nhà, Covid-19 vẫn làm chúng tôi hoang mang và lo lắng”, ông chia sẻ. 
“Chúng ta cần nhảy múa, vì sức khỏe tinh thần của mình”, ông khuyến khích cả gia đình .
“Buổi gắn kết tình cảm gia đình đầy bất ngờ. Chúng tôi đều trông thật kinh khủng nên đã quyết định giúp nhau chỉnh tề hơn trong trường hợp phải gọi video với ai đó”, ông nói. 
“Đầu tháng 3, đây là nơi đông đúc và đáng sợ. Mọi người đều chạm tay lên cùng một bề mặt. Chúng tôi quyết định chuyển sang giặt quần áo trong bồn tắm”, ông kể lại.
Ông Kramer mở “tiệm cắt tóc tại gia” cho mẹ và vợ cũ.
Thay vì trải qua thời gian u ám và căng thẳng, ông ghi lại đời sống thường nhật của mình cùng người thân bằng lăng kính hài hước. 
“Một trong những lý lẽ của nhóm phản đối khẩu trang là quyền tự do. Đối với nhiều người, yêu cầu họ làm một việc gây phiền hà là vi phạm quyền cá nhân. Hộ cho rằng những người rủi ro cao nhiễm virus chỉ nên ở nhà. Nhưng điều này nói dễ, làm khó”, ông chia sẻ.
Khi dịch Covid-19 tràn qua, Neil Kramer, một nhà văn kiêm nhiếp ảnh gia đến từ Australia mắc kẹt trong căn hộ chật chội ở New York cùng với mẹ và vợ cũ. Thời gian giãn cách xã hội bắt đầu từ tháng 3. Tuổi đã cao, cả gia đình ông nằm trong nhóm có nguy cơ nhiễm bệnh cao. 
Kramer và vợ cũ giúp mẹ ông khử trùng cơ thể sau khi ra ngoài, dù bà đã đeo găng tay, khẩu trang và kính bảo hộ. 
Theo nghiên cứu của Trung tâm Thông tin Công nghệ sinh học Quốc gia Mỹ, người cao tuổi là “đối tượng cần được quan tâm” trong thời kỳ đại dịch vì thường đối mặt với cảm giác cô đơn. Căng thẳng tâm lý của người già không đến từ nguy cơ tử vong mà từ chính những biện pháp giãn cách, hạn chế.
Ông phải xịt thuốc khử trùng tất cả hàng hóa trước khi mang chúng vào nhà, sau đó tìm nơi để cất giữ lượng lớn đồ ăn. 
Gia đình ông Kramer cùng nhau uống thuốc và thực phẩm bổ sung. Họ nằm trong nhóm dễ bị ảnh hưởng bởi Covid-19. 
“Một người bạn xinh đẹp ở Colorado cuối cùng đã gừi giấy vệ sinh cho chúng tôi qua đường bưu điện. Chúng tôi mừng đến rớt nước mắt”, ông cho biết. 
Ông Kramer giúp mẹ và vợ cũ thư giãn trong thời gian cách ly. Đây là liệu pháp giảm căng thẳng tinh thần hiệu quả khi phải ở trong nhà liền 85 ngày. 
Gia đình ông Kramer vui sướng khi nhận được giấy vệ sinh gửi từ phương xa.
“Thật căng thẳng. Tôi phải chợp mắt sau đó”, ông chia sẻ.
Ông thường e ngại cho mẹ mình, tự hỏi liệu bà có cần cách ly với bạn bè, ngừng các hoạt động xã hội đến tận khi có vaccine hay không.
“Trất cả y bác sĩ đều cống hiến hết mình, giúp chúng tôi được nhìn thấy ánh sáng cuối đường hầm”, ông viết
“Hồi tôi còn ở Queens, một người bạn trên Facebook đã giới thiệu phương pháp tắm bồn, nói rằng đó là cách tuyệt vời để giảm bớt căng thẳng khi bị nhốt trong căn hộ. Tôi không chắc điều này có hiệu quả hay không”, ông Kramer hài hước bình luận. 
Theo Kramer, điều bất tiện nhất trong hai tháng qua là giặt quần áo. Căn hộ của gia đình ông không có máy giặt. Họ phải sử dụng phòng giặt của sảnh tòa nhà.
Ông Kramer cùng mẹ thay bóng đèn. Ông cho biết mình vô cùng cảm kích trước các nhân viên y tế đang ngày đêm làm việc để điều trị cho những người nhiễm nCoV. 
“Chúng tôi chưa từng đặt giao hàng từ siêu thị trước đây, nhưng một người bạn giới thiệu dịch vụ Instacart. Chúng tôi sử dụng nó dù có tới ba cửa hàng ở dưởi nhà”, ông có viết. 
Nhân viên siêu thị giao nhu yếu phẩm tận cửa nhà ông Kramer. 
Ông chia sẻ cách ly là khoảng thời gian khó khăn. Cả gia đình phải thay đổi lối sống một cách đáng kể. Những thay đổi đó ảnh hưởng về cả thể chất và tinh thần.
Cả gia đình ông Kramer chia sẻ một cái ôm trong ngày thứ 151 cách ly. Đây là liệu pháp tâm lý họ đọc được trên tờ Wall Street Journal.
