Liệt nửa mặt nghi do tiêm thuốc căng da
Trung Quốc- Một nửa mặt của cô Triệu bị tê liệt, miệng méo, mắt không thể nhắm. Bác sĩ chẩn đoán không thể hồi phục 100%.
Ngày 12/9, Triệu đến bệnh viện thẩm mỹ quen và thực hiện mũi tiêm xóa nếp nhăn và nâng cơ mặt. Đến ngày 19/9, mặt cô bị lệch sang một bên và miệng không thể ngậm lại được. Cô gái này không thể cắn thức ăn, uống nước cần phải dùng ống hút. Hai mắt cũng không thể nhắm kín mỗi khi ngủ và chứng ù tai xuất hiện liên tục.
Khi đến bệnh viện chuyên khoa thăm khám, Triệu được chẩn đoán liệt dây thần kinh mặt, thường được gọi là liệt mặt.
Phía thẩm mỹ viện cho hay, trong kết quả y tế của Triệu không hề đề cập đến việc cô bị liệt mặt do mũi tiêm căng da mặt. "Nếu kết quả ghi rõ như vậy, chúng tôi sẽ đền bù. Nếu không thì làm sao biết cô bị liệt mặt do đâu", người chịu trách nhiệm phía bệnh viện thẩm mỹ phản ứng.
Triệu tin rằng mình bị liệt mặt do chính mũi tiêm của vị bác sĩ lạ này và thẩm mỹ viện phải chịu trách nhiệm cho khuôn mặt biến dạng của cô. Dù cô gái này đã khiếu nại nhưng cả hai bên không đạt được thỏa thuận.
Triệu nói rằng cô là khách hàng thường xuyên của thẩm mỹ viện và từng thực hiện tiêm căng da mặt trước đó. Mọi thứ đều bình thường cho đến khi sự cố bất ngờ xảy ra. Theo cô gái này, hai lần tiêm căng da mặt do hai bác sĩ khác nhau thực hiện. "Bác sĩ đầu tiên tôi biết, đó là một người có tay nghề cao. Bác sĩ thứ hai là một người lạ, tôi chưa gặp lần nào", cô gái nói.
Vy Trang (Theo gmw.cn)
Sự cố hy hữu vừa xảy ra với cô Triệu, 29 tuổi đến từ thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. "Mỗi ngày nhìn thấy mình trong gương với khuôn mặt không thể biểu cảm, tôi đau đớn muốn chết", cô gái này chia sẻ.
Bác sĩ nói rằng thời gian phục hồi chứng liệt mặt của Triệu không thể xác định và chỉ có thể điều trị từ từ thông qua châm cứu kết hợp với phương pháp khác. Quá trình này có thể mất vài tháng, vài năm, thậm chí có thể không bao giờ hồi phục.
Vì không đạt được thỏa thuận đền bù xứng đáng, Triệu đã đâm đơn kiện bệnh viện. Hiện nay đơn kiện của cô đang được thụ lý và chờ được giải quyết.
