Những con số ấn tượng trong giải chạy Brave Đà Nẵng
Gần 3.500 runner đăng ký tham gia, nhóm chạy lớn nhất lên tới gần 300 thành viên đã hào hứng tham gia chiến dịch thứ 4 của V-Race.
Hơn 163 nhóm chạy, trong đó có không ít nhóm mang tên doanh nghiệp như Home Credit Việt Nam, Shopee Vietnam, VietinBank, FPT Online... Nhóm chạy có số lượng thành viên cao nhất lên tới gần 300 người.
Giải chạy ảo miễn phí, không giới hạn độ tuổi "Brave Đà Nẵng" diễn ra từ 12h, ngày 25/8 và kết thúc vào 12h, ngày 15/9. Tổng kết và trao quà bắt đầu từ 12h, ngày 15/9 đến 12h, ngày 15/10. Dù "Brave Đà Nẵng" chỉ là giải chạy ảo nhưng đã tạo ra những con số ấn tượng, thu hút hàng nghìn người tham gia.
163 nhóm chạy
3420 runner tham gia
Giải chạy ảo thu hút nhiều vận động viên có thành tích cao. Có runner chạy 1 km chỉ mất 3 phút 59 giây hoặc có người hơn 4 phút.
Hơn 100 runner hoàn thành đường chạy sớm
Vũ Chi
Chiến dịch thứ 4 của V-Race mang tên Brave Đà Nẵng với sự đồng hành của thương hiệu Acecook Việt Nam là giải chạy cổ động tinh thần chống dịch, hướng về Đà Nẵng - nơi mà dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Đây còn là dịp cho các runner duy trì thói quen tập luyện thông qua các thử thách của V-Race.
Chạy 1 km chỉ mất 3 phút 59 giây
Cuộc đua diễn ra 21 ngày nhưng chỉ trong một tuần đầu, hơn 100 runner đăng ký cự ly 10 km - 20 km đã hoàn thành. Kim Minh (23 tuổi, sống tại Hà Nội) tiếc vì chỉ chọn chặng đường 10 km. "Đợt này bận rộn nên tôi không dám đăng ký quãng đường dài. Nhưng càng chạy càng hăng nên chỉ trong 6 ngày, tôi đã kết thúc chặng đua", cô nói.
Giải chạy ảo miễn phí nhằm cổ vũ tinh thần người dân Đà Nẵng chống dịch Covid-19 thu hút gần 3.500 người đăng ký tham gia, trong đó có MC Phạm Anh, người mẫu Thảo Nhi, Kim Nhung, Hằng Nguyễn, Thanh Thảo... Hơn 2.000 người lựa chọn cự ly 100 km và 50km. Gần 1.200 người chọn 10 km và 20 km. Cự ly dài nhất 200 km có 281 người tham gia.
Kết thúc cuộc đua, ban tổ chức đang tổng hợp kết quả và trao phần thưởng gồm huy chương và chứng nhận điện tử. Ngoài ra, runner cũng có cơ hội nhận các món quà từ nhà tài trợ, đơn vị đồng hành trong các chương trình livestream.
Thành viên trong các nhóm chạy cho biết việc rủ được số đông người tham gia giúp thúc đẩy tinh thần thể thao của bản thân. Họ có thêm động lực để không bỏ cuộc giữa chừng.
