Nữ chuyên gia Pháp nhập cảnh nhiễm nCoV
Bộ Y tế chiều 5/10 ghi nhận một ca dương tính nCoV, là chuyên gia người Pháp được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.
"Bệnh nhân 1097", nữ, 57 tuổi, nhập cảnh ngày 19/9 trên chuyến bay EK394 từ Dubai về sân bay Nội Bài, cách ly tập trung ngay tại khách sạn Bình An 3, xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Kết quả xét nghiệm tại ngày 5/10 dương tính với nCoV.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.
Các bệnh nhân tại 9 cơ sở y tế sức khỏe đều ổn định, trong đó hai người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, hai người âm tính lần hai và sáu người âm tính lần ba.
Tiểu ban Điều trị cho biết hiện không còn bệnh nhân Covid-19 nào nặng. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Hiện còn 36 bệnh nhân đang điều trị. 
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 16.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 11.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 35 triệu người nhiễm.
Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
Như vậy, hôm nay thêm một ca nhiễm mới, hai ca khỏi. Tổng số nhiễm lên 1097, số khỏi 1.022.
