Wesley So vào bán kết, chờ Quang Liêm
Kỳ thủ Mỹ gốc Philippines - Wesley So - thắng ngược Maxime Vachier-Lagrave 6-4 ở tứ kết giải cờ chớp Banter Series sáng 25/9.
"Ơn Chúa anh ấy không đi 31,Re3", So nói. "Anh làm sao thế? Tôi nghĩ 31.d5 là nước đi tồi. Trắng có nhiều lựa chọn thú vị hơn, như 31.Rg3, hay 31.Re3. Tình thế tệ với anh ấy rồi".
Sau bốn ván đầu tiên toàn hòa, So thua liền hai ván tiếp theo trước Vachier-Lagrave. Dẫn 4-2, kỳ thủ Pháp chỉ cần giành 1,5 điểm trong bốn ván còn lại để đi tiếp. Nhưng, anh thậm chí không kiếm thêm điểm nào. So thắng cả bốn ván cuối để trở thành kỳ thủ thứ hai vào bán kết. Trước đó, Levon Aronian hạ Alexander Grischuk 5,5-3,5 ở trận tứ kết đầu tiên.
Hai kỳ thủ gốc Đông Nam Á có thể so tài ở bán kết, nếu Lê Quang Liêm hạ Fabiano Caruana ở trận đấu lúc 1h sáng thứ Bảy 26/9, giờ Hà Nội. Kỳ thủ số một Việt Nam đang chiếm lợi thế đối đầu cờ nhanh chớp trước Caruana. Kỳ thủ số hai thế giới không được đánh giá quá cao về cờ chớp.
Vòng chung kết Banter Series diễn ra với thể thức cờ chớp trực tuyến từ 22/9 đến 28/9, do Chess24 tổ chức. Nhà vô địch lĩnh 12.000 Euro, tương đương hơn 14.000 USD. Hai kỳ thủ vào chung kết sẽ nhận suất dự Magnus Carlsen Tour 2.
Cặp tứ kết còn lại diễn ra giữa Magnus Carlsen và Anish Giri lúc 21h30 thứ Sáu 25//9. Kỷ thủ thắng cặp đấu này sẽ gặp Aronian ở bán kết.
Xuân Bình
Mấu chốt của trận đấu nằm ở ván áp chót. Vachier-Lagrave chiếm ưu thế lớn, nhưng chỉ một nước đi sai lầm, anh mất trắng quân tốt. So lúc đó giật lại ưu thế thắng.
"Một trong những trận đấu hay nhất của tôi nhiều năm qua", So nói sau khi thắng Vachier-Lagrave. "Tôi sốc với kết quả những ván cuối. Có thời điểm anh ấy chiếm ưu thế thắng, nhưng không tận dụng được. Trận đấu rất thú vị. Cảm ơn Vachier-Lagrave và chúc anh may mắn ở giải Candidates sắp tới. Chúng tôi ủng hộ anh".
