Nhiều cơ hội việc làm cho sinh viên Đại học Quốc tế Hồng Bàng
Sinh viên Đại học Quốc tế Hồng Bàng có thể làm việc tại bệnh viện, ngân hàng, tập đoàn công nghệ… nhờ trường đẩy mạnh liên kết doanh nghiệp.
Với hơn 40 năm công tác trong ngành giáo dục, từng đảm nhận các vị trí lãnh đạo cấp cao tại các trường Đại học Bách Khoa, Đại học Quốc tế - Đại học Quốc gia TP HCM, từ khi đảm đương cương vị mới tại Đại học Quốc tế Hồng Bàng vào năm 2018, Phó giáo sư Hồ Thanh Phong không ngừng cải tiến các chương trình đào tạo tại HIU theo triết lý 5H.
Theo Phó giáo sư Hồ Thanh Phong, Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) đào tạo các kỹ thuật viên, cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ theo triết lý giáo dục 5H gồm Heart (Tâm), Head (Trí), Health (Thể), Hand (Kỹ), Human (Nhân) với ý nghĩa sinh viên không chỉ được dạy kiến thức, mà còn biết dùng đôi tay thuần thục với cơ thể dẻo dai, tinh thần sáng, trái tim nhân hậu để trở thành con người có ích cho bản thân, gia đình và xã hội.
Giáo dục sinh viên theo triết lý 5H (Tâm, Trí, Thể, Kỹ, Nhân)
Nhà trường còn đẩy mạnh yếu tố đào tạo theo hướng quốc tế để sinh viên có nhiều cơ hội tiếp cận nền giáo dục tiên tiến, phát huy tối đa khả năng.
Sinh viên Hồng Bàng được hỗ trợ thực tập, làm việc đúng ngành nghề 
