Neymar nhận gói tài trợ lớn nhất thế giới
Bỏ Nike, cầu thủ đắt nhất thế giới Neymar kết duyên với Puma và nhận 29,6 triệu USD mỗi năm.
"Từ nhỏ tôi đã theo dõi những huyền thoại như Pele, Johan Cruyff, Lothar Matthaus, Eusebio và Diego Maradona (những gương mặt từng đại diện cho Puma). Họ đều là những huyền thoại sân cỏ, và tôi muốn tái hiện di sản của họ", Neymar chia sẻ về quyết định đầu quân cho Puma trên Twitter.
Năm 2019, Neymar xếp thứ ba về thu nhập trong làng cầu thủ, với khoảng 96 triệu USD. Bằng cú hích từ hợp đồng của Puma, ngôi sao 28 tuổi nhiều khả năng cải thiện được thứ hạng trong năm nay.
Thông tin Neymar ký hợp đồng với Puma xuất hiện từ đầu tháng 9/2020. Forbes không tiết lộ thời hạn hợp đồng, nhưng cho biết tiền đạo PSG nhận 29,6 triệu USD một năm từ hãng thể thao Đức - gấp ba lần so với hợp đồng cũ giữa anh và Nike.
Thắng Nguyễn (theo Mundo Deportivo)
Trước khi đầu quân cho Puma, Neymar là gương mặt đại diện cho Nike suốt 14 năm, từ lúc còn là cầu thủ nhí của Santos. Trong suốt khoảng thời gian này, anh nhận khoảng 105 triệu USD từ hãng thể thao Mỹ và nhiều đặc ân như giày mang thương hiệu riêng.
Ký hợp đồng với Neymar là bước đi tham vọng tiếp theo của Puma trong làng thể thao, sau khi cấp 86,4 triệu USD từ mùa 2019-2020 cho Man City. Đây là hợp đồng tài trợ lớn thứ hai Ngoại hạng Anh, chỉ sau thỏa thuận giữa Man Utd và Adidas.
Đây là hợp đồng tài trợ cá nhân lớn nhất trong giới cầu thủ. Hai siêu sao thống trị bóng đá thế giới một thập niên qua, Cristiano Ronaldo và Lionel Messi đều xếp dưới. Ronaldo nhận 11,8 triệu USD một năm từ Nike, còn Messi nhận 23,6 triệu USD từ Adidas.
