Trọng Hiếu dự Asia Song Festival 2020
Trọng Hiếu sẽ biểu diễn trực tuyến cùng nhiều ca sĩ nổi tiếng châu Á tại Asia Song Festival, ngày 10/10.
"Dù vậy, tôi vẫn phấn khởi vì có cơ hội kết hợp với các nghệ sĩ quốc tế trong một dự án lớn. Tôi luôn trân trọng khi được giao lưu, kết hợp với các tài năng toàn cầu. ASF là chương trình lâu năm, luôn gây ấn tượng với những phần trình diễn đặc sắc. Mơ ước của tôi là trở thành một trong những nghệ sĩ biểu diễn hay nhất thế giới, vì thế được mời tham gia ASF lần này giúp tôi tự tin hơn với hoài bão của mình", Trọng Hiếu nói thêm.
Trọng Hiếu là đại diện Việt Nam duy nhất góp mặt tại sự kiện. Anh sẽ solo, giới thiệu bản thân và thể loại nhạc đang theo đuổi như đại diện Việt Nam các năm trước. Ngoài ra, anh sẽ xuất hiện trong màn trình diễn đặc biệt cùng các nghệ sĩ quốc tế. Trên Facebook và Instagram, nhiều fan nói mong đợi màn thể hiện của Trọng Hiếu. Đại diện Việt Nam cho biết vinh dự và hạnh phúc khi được góp mặt tại sân chơi âm nhạc lớn, nhưng tiếc vì không thể bay sang Hàn Quốc diễn trực tiếp vì Covid-19.
Theo Naver, ASF là đại nhạc hội quy tụ các ca sĩ nổi tiếng đến từ nhiều nước châu Á, tổ chức thường niên tại Hàn từ năm 2004. Đại diện các quốc gia được chọn lọc kỹ và do chủ tịch Quỹ văn hóa quốc tế Hàn Quốc gửi thư mời. Chương trình năm nay do Tổ chức Văn hóa và Du lịch Gyeongbuk đăng cai; Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc điều hành, hỗ trợ.
Ngoài ra, đại diện sáu quốc gia khác cũng góp mặt tại sân chơi gồm: AKB48 (Nhật Bản), Project K (Myanma), When Chai Met Toast (Ấn Độ), S.K.Y (Trung Quốc) và Mili (Thái Lan).
Trọng Hiếu sinh ra và lớn lên tại Đức. Năm 10 tuổi, anh có cơ hội gặp gỡ và biểu diễn trước Briney Spears trên một kênh truyền hình Đức. Vì đam mê âm nhạc, anh về nước tham gia Vietnam Idol 2015 và đoạt giải quán quân. Ca sĩ ghi dấu với loạt ca khúc: Anh đổ rồi đấy, Bước đến bên em, Yêu là, Em là bà nội của anh, Vì chúng ta yêu, Vẽ thế giới... Hồi tháng 8, anh ra mắt MV Đập vỡ tim anh cho rồi.
Ngày 6/10, ban tổ chức Liên hoan Bài hát châu Á 2020 (Asia Song Festival - ASF) thông báo sân khấu chính sẽ diễn ra tại Gyeongju (Hàn Quốc), lúc 20h ngày 10/10 (giờ địa phương). Do Covid-19, chương trình được tổ chức không khán giả. Các nghệ sĩ khách mời quốc tế đều được ghi hình trước và phát trực tuyến trên website ASF 2020 lẫn kênh The K-Pop.
Như mọi năm, ban tổ chức tập trung vào K-pop, mời nhiều ca sĩ thần tượng đình đám gồm: Kang Daniel, ca sĩ Irene và Seulgi (nhóm Red Velvet), ca sĩ Yooa (Oh My Girls), nhóm Momoland, nhóm, GFriend, nhóm The Boyz... Giọng ca Yeeun (nhóm CLC) và Doyoung (NCT) đảm nhận vai trò MC.
Trước Trọng Hiếu, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng Việt Nam từng góp mặt ở sân chơi này gồm: Mỹ Tâm (2004), Mỹ Linh (2005), Hồ Quỳnh Hương (2006 và 2008), Lam Trường (2007), Hồ Ngọc Hà (2009), Noo Phước Thịnh, SlimV (2016), Đông Nhi (2017), Vũ Cát Tường (2018 và 2019)...
Thanh An
