Cô gái từ Mỹ về dương tính nCoV
Bộ Y tế chiều 23/9 ghi nhận một ca nhiễm mới, là cô gái 18 tuổi về từ Mỹ được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.
Như vậy, hôm nay thêm một ca nhiễm mới, 34 người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 1.069, trong đó 991 người khỏi. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Hiện còn 40 bệnh nhân đang điều trị. 
Bộ Y tế đánh giá các ổ dịch đã được kiểm soát. Tuy nhiên tại các đô thị lớn, mật độ dân cư cao, nguy cơ lây nhiễm vẫn còn nếu chủ quan, lơ là. Ngành y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch với "thông điệp 5K", gồm: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập và khai báo y tế.
Thế giới ghi nhận gần 970.000 người chết vì nCoV trong hơn 31,7 triệu người nhiễm.
Trong các bệnh nhân, 9 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 6 người âm tính lần hai và 10 người âm tính lần ba.
Tiểu ban Điều trị ghi nhận đến nay không còn bệnh nhân Covid-19 nào tình trạng nặng. Một số bệnh nhân từng diễn biến nặng nay đã khỏi Covid-19, đang điều trị bệnh lý nền ở Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Các địa phương có ca Covid-19 cơ bản trở lại trạng thái bình thường. TP HCM gần hai tháng qua không ghi nhận ca mắc mới tại cộng đồng. Hà Nội 35 ngày, Hải Dương và Đà Nẵng cũng hơn 20 ngày qua không ghi nhận lây nhiễm cộng đồng. Hôm nay, bệnh nhân cuối cùng ở Đà Nẵng ra viện, hiện thành phố "sạch" nCoV.
"Bệnh nhân 1069", địa chỉ phường Phú Thọ, thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, từ Mỹ về Việt Nam trên chuyến bay VN0002 ngày 20/9, cách ly tập trung ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Hưng Yên. Kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hưng Yên và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương ngày 21 và 22/9 đều dương tính với nCoV. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 20.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 300; cách ly tập trung hơn 12.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
