3 chuyến đi cùng Tuborg đang tìm chủ nhân
Ba hành trình trải nghiệm Australia, Nga, và Singapore của Tuborg vẫn đang tìm kiếm nhà chinh phục may mắn.
Đến thăm xứ sở Kangaroo, Tuborg sẽ tặng người trúng thưởng thử thách "bơi" cùng cá mập. Chuyến phiêu lưu với những "người bạn đặc biệt" này sẽ thách thức chính bản năng sinh tồn của "nhà thám hiểm", đồng thời mang đến những giây phút hấp dẫn, hồi hộp, không thể quên.
"Học bay" ở Singapore
Mọi người thường đến với xứ sở bạch dương xinh đẹp vào mùa hè ấm áp hay mùa thu vàng lãng mạn, nhưng có một mùa đông nước Nga đẹp tuyệt khiến bạn như lạc vào thế giới cổ tích. Giữa thiên nhiên rộng lớn và nhiệt độ -25 độ C, bạn sẽ được câu cá bên hồ băng.
Đến với hành trình cùng Tuborg, nhà thám hiểm may mắn sẽ được "bay" không trọng lực ở độ cao 3.658 mét trong đường hầm gió iFly lớn nhất thế giới, cảm nhận sự sảng khoái, tự do khi thả mình giữa không gian.
Nguyễn Lê
Câu cá hồ bang tại Nga
Trong ba hành trình còn lại, Tuborg sẽ mang lại trải nghiệm thú vị sau cho người trúng thưởng:
Chương trình "Bứt phá lẽ thường, bắt đầu từ Tuborg" với giải thưởng là năm chuyến du lịch tới những địa danh nổi tiếng thế giới Singapore, Bali (Indonesia), Chiang Mai (Thái Lan), Australia và Nga. Hiện, Tuborg vẫn đang tìm kiếm ba trong năm chủ nhân chuyến đi may mắn .
Thử thách can đảm tại xứ sở Kangaroo 
Những trải nghiệm này vẫn đang chờ đón ba cặp đôi nhà chinh phục may mắn ngay dưới các nắp chai và lon Tuborg từ nay - tháng 11. Người trúng thưởng có cơ hội lựa chọn thời gian lên đường đến tháng 7/2021. Ngoài ra, chương trình còn có hàng trăm nghìn giải thưởng khác như: máy quay hành trình GoPro phiên bản Hero 8 Black, tiền mặt.
Đảo quốc sư tử Singapore nổi tiếng với những công trình kiến trúc hiện đại, như công viên năng lượng Gardens by the Bay, tượng sư tử biển hay vịnh Marina lừng danh. Không những thế, du lịch tại Singapore du khách còn được khám phá công nghệ hiện đại.
Trong chuyến đi cùng Tuborg, hai nhà thám hiểm may mắn sẽ được trải nghiệm như những người dân bản địa: kiên trì khoan phá lớp băng dày, thả cần câu và thong thả chờ đợi phần thưởng xứng đáng.
Australia có những địa điểm nổi tiếng mà bất kỳ tín đồ du lịch nào cũng muốn ghé thăm: Nhà hát Con Sò, nơi biểu diễn nghệ thuật lừng danh khắp năm châu, hay chiếc cầu thép lớn nhất thế giới Sydney Harbour Bridge. Đất nước xinh đẹp này còn thu hút người yêu du lịch nhờ những sa mạc trải dài, bãi biển hoang sơ và những hòn đảo tuyệt đẹp.
