Đề xuất giảm giấy khen học sinh
Dự kiến học sinh tiểu học hoàn thành xuất sắc nội dung học tập, rèn luyện và học sinh THCS, THPT đạt học lực giỏi mới được nhận giấy khen cuối năm.
Việc không tặng giấy khen cuối năm không đồng nghĩa những em có thành tích xuất sắc đột xuất không được khen thưởng. Khi học sinh có thành tích đột xuất như giúp đỡ bạn khó khăn, nhặt được của rơi trả người đánh mất, cứu bạn đuối nước, hiệu trưởng nhà trường xem xét tuyên dương trước trường, tặng thư khen, phần thưởng hoặc các hình thức khác phù hợp.
PGS Nguyễn Hồng Thuận, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu tâm lý học và giáo dục học (Viện Khoa học giáo dục Việt Nam), lưu ý việc khen thưởng cần kịp thời mới có ý nghĩa lâu dài chứ để cuối kỳ, cuối năm mới khen thưởng thì không có nhiều tác dụng. Ngoài ra, giáo viên cũng nên khai thác tối đa việc khen thưởng trước tập thể để động viên học sinh.
Ông Linh cho biết mục đích của việc khen thưởng là thúc đẩy học sinh phấn đấu vươn lên, noi theo những tấm gương tốt để tu dưỡng, rèn luyện bản thân. Điều này nhấn mạnh tính tự giáo dục, tự hoàn thiện của học sinh. "Việc tặng giấy khen cho cả học sinh khá và giỏi dẫn đến học sinh không còn có động lực, người được khen cũng cảm thấy bình thường. Điều này không đáp ứng được mục đích, yêu cầu của công tác khen thưởng", ông Linh nói.
Như vậy, học sinh đạt thành tích ở 1-2 mặt hay đạt học lực khá sẽ không được tặng giấy khen cuối năm học. Số học sinh được nhận giấy khen cuối năm trong lớp sẽ giảm đáng kể. Theo ông Bùi Văn Linh, Vụ trưởng Giáo dục chính trị và Công tác học sinh, sinh viên (Bộ Giáo dục và Đào tạo), quy định này nhằm giải quyết những bất cập về việc nhận giấy khen tràn lan trong thời gian qua.
>>Xem toàn văn dự thảo
Trước băn khoăn việc không khen thưởng học sinh khá có thể không phù hợp với khu vực khó khăn, nơi học sinh đến trường đầy đủ đã đáng được khen thưởng, ông Linh khẳng định hiệu trưởng, thầy cô vẫn có thể khen thưởng bình thường bằng các hình thức khác với việc tặng giấy khen. Chẳng hạn, giáo viên tuyên dương các em trước lớp, hiệu trưởng có thể quyết định tuyên dương trước toàn trường hay tặng thư khen.
Dự thảo thông tư khen thưởng và kỷ luật học sinh cũng nêu rõ học sinh và phụ huynh có quyền khiếu nại lên hiệu trưởng khi thấy không được khen thưởng thỏa đáng. Nếu nhà trường đã xem xét lại mà vẫn chưa thấy thỏa đáng, học sinh và phụ huynh có thể khiếu nại lên các cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Các em có thành tích vượt trội hay tiến bộ vượt bậc về ít nhất một môn học hoặc năng lực phẩm chất; có nhiều đóng góp cho tập thể lớp, nhà trường và công tác Đoàn, Đội, được giáo viên chủ nhiệm giới thiệu và tập thể lớp công nhận cũng được xem xét tặng giấy khen.
Dự thảo thông tư quy định về khen thưởng và kỷ luật học sinh trong các cơ sở giáo dục phổ thông của Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra bốn hình thức khen thưởng học sinh gồm: tuyên dương trước lớp, tuyên dương trước toàn trường, tặng giấy khen và các hình thức tuyên dương, khen thưởng khác phù hợp với mục đích và nguyên tắc khen thưởng học sinh.
Ngoài ra, tùy điều kiện của trường, hiệu trưởng có thể sáng tạo, linh hoạt hình thức khen thưởng như tặng vở, sách, truyện cho học sinh. Tuy nhiên, dù là hình thức nào, nhà trường cũng phải thống nhất với giáo viên, ban đại diện phụ huynh và học sinh để tổ chức cho thực chất. "Những đơn vị tổ chức khen thưởng hào nhoáng nhưng không đảm bảo mục tiêu giáo dục phải bị phê phán", ông Linh nhấn mạnh.
Việc tuyên dương trước lớp, trước toàn trường tương tự như quy định trước đây. Tuy nhiên, dự thảo thông tư có điểm rất mới là chỉ xem xét, tặng giấy khen cho học sinh hoàn thành xuất sắc các nội dung học tập và rèn luyện (đối với cấp tiểu học), học sinh đạt danh hiệu học sinh giỏi (đối với cấp THCS, THPT).
