Phát hiện áo giáp La Mã 2.000 năm tuổi
Đức- Áo giáp cổ xưa vẫn lưu giữ được nhiều chi tiết như các khớp nối và khóa dù bị chôn vùi nhiều năm dưới lớp đất có tính axit cao.
Dựa vào ảnh chụp, các nhà khoa học bắt đầu khai quật khối đất. Họ nhận thấy dù đất cát ở Kalkriese có tính axit cao, áo giáp vẫn được bảo quản tương đối tốt. Kim loại đã bị mòn nhiều phần nhưng chiếc áo vẫn còn các khớp nối, khóa, mấu lồi bằng đồng, thậm chí một số mảnh dây da rất hiếm khi lưu giữ được. Nhóm chuyên gia đã tách những phần giáp ở vai và ngực ra và phục hồi, trong khi mảnh giáp bụng vẫn còn trong khối đất. Với thiết kế thời kỳ này, cánh tay không có giáp.
Stefan Burmeister, giám đốc bảo tàng Kalkriese cho rằng, chiếc áo giáp thuộc về một lính La Mã bị những chiến binh người German hiến tế. Quanh cổ và vai của người lính này là một loại gông sắt kèm với còng tay. Việc phục hồi áo giáp dự kiến cần thêm hai năm nữa. Khi hoàn tất, áo giáp sẽ được trưng bày tại một triển lãm ở Bảo tàng Kalkriese.
Thu Thảo (Theo History Blog)
Trong quá trình khai quật chiến trường rừng Teutoburg, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy hơn 7.000 vật dụng gồm vũ khí, tiền xu đến đồ dùng thường ngày. Hè năm 2018, một thợ dò phát hiện lượng lớn kim loại trong một rãnh khai quật. Các nhà khảo cổ đã đào lên cả khối đất chứa kim loại để đảm bảo những thứ bên trong không tiếp xúc với không khí và bị oxy hóa nhanh chóng. Họ tiến hành quét khối đất nhằm xác định vật thể bên trong.
Các nhà khoa học phát hiện áo giáp La Mã cổ xưa và hoàn chỉnh nhất tại chiến trường của trận chiến rừng Teutoburg, Kalkriese, Đức, diễn ra vào năm 9, History Blog hôm 27/9 đưa tin. Trước đó, áo giáp La Mã lâu đời nhất loại này được tìm thấy ở Corbridge, Anh, tồn tại từ thế kỷ thứ 2. Tuy nhiên, đó chỉ là những mảnh vỡ, không hoàn chỉnh như áo giáp ở Kalkriese.
Năm 2019, khối đất được chuyển đến Viện Fraunhofer, nơi có máy chụp CT đủ lớn và mạnh để quan sát khối đất đặc. Hình ảnh hé lộ phần còn lại của một chiếc áo giáp La Mã. Nó bị nén lại do trọng lượng của đất dồn xuống suốt 2.000 năm.
