Túi nâng ngực vỡ, silicone chảy tràn hố nách
Người phụ nữ 49 tuổi, đặt túi nâng ngực của Pháp giá 2.500 USD vào 14 năm trước, nay ngực bên phải biến dạng so với bên trái.
Các bác sĩ mổ tháo túi ngực, mất 3,5 giờ nạo vét các mảnh silicone đang dính chặt ở mô tuyến ngực. "Dịch nhầy màu vàng chảy nham nhở, loang lổ khắp khoang ngực, gây tình trạng nhớt dính. Ê kíp phải tỉ mỉ nạo vét silicone, bơm rửa và làm sạch toàn bộ ổ dịch trong ngực để tránh nguy cơ viêm mô tuyến ngực tiến triển ung thư vú", bác sĩ Dung nói.
Ba năm nay, xung quanh vú xuất hiện nhiều vết thâm tím, vùng ngực ngứa ngáy khó chịu, nghĩ là bệnh da liễu bình thường nên chị không đi khám. Gần đây các vết tím chuyển sang màu đen, lan rộng khắp quầng vú, ngực bên phải biến dạng.
Chị ngứa nhiều, thường xuyên xuất hiện những cơn đau co thắt, từ Lâm Đồng đến TP HCM khám ngày 4/10. Tiến sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện JW, kết quả MRI thấy túi ngực bên phải đã vỡ, khiến silicone từ túi ngực trào ra ngoài, thẩm thấu vào các mô, tuyến và lớp biểu bì da, thậm chí tràn ra hố nách phải. Túi ngực bên trái bị móp biến dạng, vùng ngực có dấu hiệu co thắt bao xơ.
Theo bác sĩ Dung, bệnh nhân đã đặt loại túi ngực PIP, vốn bị cấm nhập khẩu và thu hồi ở nhiều quốc gia từ năm 2010. Việt Nam chưa từng cho phép nhập khẩu loại túi ngực này. Do sử dụng silicone công nghiệp giá rẻ, tính ăn mòn cao, túi ngực PIP dễ bị thấm nứt, tỷ lệ vỡ cao hơn bình thường, khi vỡ có thể gây viêm, sẹo và xơ hóa. Hơn 10 năm trước, ông chủ công ty sản xuất loại túi ngực này đã bị kết án lừa đảo và phạt tù, công ty cũng giải thể từ đó.
Ngày 5/10 sức khỏe bệnh nhân ổn định, tiếp tục tiêm truyền kháng sinh trong một tuần để ngăn nhiễm trùng. Khi biết túi ngực trong người từng bị cấm toàn cầu, bệnh nhân bất ngờ "vì đã chọn loại túi ngực đắt tiền thời đó". "May là tháo ra kịp, tôi không dám tưởng tượng nếu để lâu thêm sẽ gây ra chuyện gì", chị nói.
