Ưu điểm của mặt nạ Banobagi chính hãng Hàn Quốc
Các dòng mặt nạ, sản phẩm làm đẹp của thương hiệu Banobagi giúp da khỏe mạnh, nâng cơ trẻ hóa và se nhỏ lỗ chân lông.
Vạn Phát (ảnh: Banobagi)
Banobagi còn sản xuất mặt nạ chứa dưỡng chất đậm đặc, với ba tính năng se nhỏ lỗ chân lông, nâng cơ trẻ hóa, giúp da khỏe mạnh hơn. Á hậu Tú Anh, Á hậu Thế giới Từ Sang và diễn viên Lương Thanh cho biết ấn tượng với kem dưỡng nồng độ đậm đặc, tăng cường lớp bảo vệ bên ngoài cho làn da nhạy cảm. Diễn viên, người mẫu Bình Minh và vợ - doanh nhân Anh Thơ - cũng hài lòng với mặt nạ chính hãng Hàn Quốc.
Theo Viện trưởng Barn Jaeyong, người tiêu dùng nên cẩn trọng, tránh mua phải hàng nhái. Ông cho biết: "Sau khi xuất hiện ở thị trường Việt Nam, dòng sản phẩm chính hãng Hàn Quốc có in đầy đủ chữ Banobagi trên bao bì lập tức bị 'ăn theo'. Các sản phẩm với tên viết tắt BNBG không phải của chúng tôi". Theo đó, đơn vị từng trải qua cuộc chiến pháp lý không khoan nhượng với BNBG cách đây vài năm. "Ngày 22/8/2018, trong phiên tố tụng giành quyền thương hiệu mặt nạ Banobagi ở Hàn Quốc, chúng tôi đã giành chiến thắng. Các phương tiện truyền thông chính thống Hàn đều đã đưa tin thắng kiện", ông nói.
Trên thị trường, hình thức, mẫu mã dòng mặt nạ của Banobagi chính hãng và hàng nhái có nhiều điểm tương đồng, dẫn đến tín đồ làm đẹp khó phân biệt. Viện trưởng Barn Jaeyong lưu ý mọi người kiểm tra kỹ tên thương hiệu và thông tin ghi rõ trên bao bì. "Dòng sản phẩm chính hãng của chúng tôi in đầy đủ chữ Banobagi trên bao bì, còn sản phẩm 'ăn theo' chỉ ghi tên viết tắt BNBG", ông nói thêm.
Hàn Quốc là "thiên đường" của mỹ phẩm, dẫn đầu về các giải pháp làm đẹp công nghệ cao lẫn thời trang. Trên các diễn đàn, cả nam giới lẫn phái nữ nước này cho biết chuộng các thương hiệu chú trọng thành phần chiết xuất từ thiên nhiên, lành tính với da, nhờ vậy họ duy trì làn da ẩm mịn, thách thức mọi thời tiết. Nhiều tín đồ làm đẹp châu Á thường tìm kiếm, học hỏi cách làm đẹp từ nghệ sĩ, blogger hay người có sức ảnh hưởng từ Hàn Quốc.
Ngoài sản phẩm chăm sóc da đa dạng, thương hiệu còn có Bệnh viện Thẩm mỹ Banobagi, với 20 năm trong lĩnh vực làm đẹp tại Hàn Quốc. Hiện bệnh viện có chi nhánh tại Trung Quốc, Nhật Bản và Mianma... Tại Việt Nam, văn phòng đại diện của Banobagi tọa lạc ở Hà Nội.
Mặt nạ giấy dưỡng da Banobagi chiết xuất từ thiên nhiên, với 9 loại vitamin phức hợp và các thành phần bổ sung như suối nước nóng, tinh chất khoáng, tro núi lửa, hoa anh đào, quýt Hanrabong của Jeju, tinh chất cây xương rồng, lô hội... Sản phẩm ra đời sau thời gian dài chọn lọc kỹ càng nguyên vật liệu, chưng cất và điều chế, sản xuất trên quy trình hiện đại.
Bác sĩ Barn Jaeyong cho biết trước khi đến với thị trường Việt Nam, các sản phẩm của Banobagi đã có mặt tại các quầy miễn thuế tại Lotte và nhiều trung tâm thương mại lớn tại Hàn Quốc, Thái Lan, Singapore, Nhật Bản... và có tên trong chuỗi sản phẩm tiêu biểu tại Nga. Sau ba tháng ra mắt, Banobagi bán được hơn 200.000 dòng kem chống nắng trên trang thương mại điện tử Taobao của Trung Quốc. "Các dòng mặt nạ, nhất là Jelly Mask được yêu thích ở nhiều quốc gia châu Á và bán chạy tại Việt Nam", bác sĩ nói thêm.
Dù có hàng nghìn hãng mỹ phẩm đa dạng về mẫu mã, kiểu dáng, thương hiệu Banobagi vẫn được lòng người tiêu dùng. Trong đó, các dòng mặt nạ dưỡng da của Banobagi, nhất là Jelly Mask luôn bán chạy thời gian qua. Sản phẩm do bác sĩ Barn Jaeyong - Viện trưởng Viện Chăm sóc da, Bệnh viện Thẩm mỹ Banobagi (Hàn Quốc) - sáng tạo.
