Khách 'dựng tóc gáy' khi nhận phòng
Mỹ- Những vị khách bỏ chạy sau khi xuống dưới tầng hầm và ngó qua hai căn phòng trong ngôi nhà họ thuê cho kỳ nghỉ.
Tất cả quyết định quay về nhà. Joseph liên hệ với Airbnb để hoàn tiền và cho biết chủ nhà đề nghị ghé qua để gỡ bỏ "một vài tác phẩm nghệ thuật nhỏ" cho khách ở lại. Tuy nhiên, anh không đồng ý với giải pháp này, và kể lại sự cố trên trang cá nhân.
Church of Satan (Giáo hội Satan) có trụ sở tại New York cho biết các bức ảnh mà Joseph chụp về ngôi nhà không liên quan đến các nghi lễ thờ ma quỷ. "Có vẻ trí tưởng tượng của bạn phong phú quá mức nên không thể phân biệt được sự khác biệt giữa phim kinh dị và thực tế", phía giáo hội bình luận dưới bài đăng của Joseph. một số người đồng tình rằng, mọi thứ không kinh dị như Joseph miêu tả.
Đại diện Airbnb cho biết đã xin lỗi Joseph và hoàn tiền cho anh vào sáng 9/9. "Chính sách của chúng tôi là nghiêm cấm bày hình ảnh khiêu dâm trong nhà. Chúng tôi đang liên lạc để yêu cầu chủ nhà tuân thủ quy định", người này nói.
Đầu tháng 9, Frederick Joseph thuê một căn nhà cách New York khoảng vài giờ lái xe để đi nghỉ dài ngày kết hợp viết lách. Khi xem hình ảnh ngôi nhà được chủ giới thiệu trên Airbnb, Joseph rất hài lòng. Tuy nhiên, kỳ nghỉ bị rút ngắn ngay sau khi anh cùng vợ sắp cưới, em trai và một người em họ tới nơi.
Anh Minh (Theo Fox News)
Joseph tin rằng trong ngôi nhà này bày biện nhiều thứ dùng để thờ cúng quỷ Satan như một bức tượng vị thần dê, một chiếc túi đựng con chim chết. "Em trai tôi vô cùng kinh hãi, và chúng tôi cũng vậy", Joseph nói.
Không ít ý kiến cho rằng đây là một trải nghiệm đáng sợ khi thuê nhà trong kỳ nghỉ. "Hãy tưởng tượng rằng bạn bị ám ảnh bởi các bộ phim kinh dị, quỷ Satan và các nghi lễ ma quỷ. Sau đó, bạn thuê một ngôi nhà và phát hiện thấy mọi thứ như trong phim. Nếu là tôi, tôi cũng bỏ chạy thật nhanh", một người bình luận.
4 vị khách dựng tóc gáy khi trông thấy hộp sọ động vật treo bên ngoài ngôi nhà. Tại tầng hầm, họ phát hiện nhiều hộp sọ động vật và các dấu hiệu của một nghi lễ bí ẩn trên sàn nhà. Sau đó, tất cả cùng đi kiểm tra thêm hai căn phòng khác, họ nhìn thấy một loạt các hình ảnh nhạy cảm, cùng những vật dụng như được dùng trong các nghi lễ.
Xem lại ảnh chụp, cô gái lạnh gáy vì biết vừa thoát chết
