Vận hành trạm cấp cứu vệ tinh thứ 33 ở TP HCM
TP HCM- Trạm vệ tinh thứ 33 Trung tâm Cấp cứu 115 đặt tại Bệnh viện Quận 8, hoạt động 24/24 giờ từ ngày 6/10.
Nhân viên trực trạm là các bác sĩ, điều dưỡng, y sĩ thuộc khoa Cấp cứu, dày dặn kinh nghiệm và được đào tạo cấp cứu ngoại viện bài bản, nhất là trong trường hợp bệnh nhân đột quỵ, nhồi máu cơ tim, điện giật, ngưng tim ngưng thở... Khi có yêu cầu, xe cứu thương sẵn sàng xuất phát trong vòng vài phút.
Theo quy trình cấp cứu ngoại viện, tổng đài viên tại Trung tâm cấp cứu 115 nhận cuộc gọi, khai thác tình trạng, xác định vị trí người bệnh. Thông qua hệ điều hành thông minh, tổng đài viên điều phối xe cứu thương ở trạm vệ tinh gần nhất tiếp cận hiện trường, sơ cấp cứu ban đầu và đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế phù hợp.
Phó giáo sư Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế thành phố, cho biết Bệnh viện Quận 8 là cơ sở y tế thứ hai trên địa bàn kết nối vào mạng lưới cấp cứu ngoại viện của Trung tâm cấp cứu 115. Đặc thù quận 8 là xa các bệnh viện lớn ở trung tâm thành phố. Do đó, quận có hai trạm cấp cứu vệ tinh để đáp ứng đủ nhu cầu cấp cứu tại chỗ, vận chuyển nhanh chóng cho người dân quận 8 và các vùng lân cận.
Theo bác sĩ Trần Quốc Hùng, Giám đốc Bệnh viện quận 8, viện có hai chiếc xe cứu thương đang hoạt động tốt. Một chiếc được sử dụng để cấp cứu ngoại viện, chiếc còn lại phục vụ bệnh nhân chuyển viện. Trên mỗi xe trang bị đầy đủ thiết bị y tế chuyên dụng, đúng tiêu chuẩn của Bộ Y tế.
TP HCM hiện có 33 trạm cấp cứu trải đều 24 quận, huyện trung tâm và ngoại thành. Nhiều trường hợp bị tai nạn giao thông nghiêm trọng, bệnh lý nguy kịch đã được đội ngũ cấp cứu tiếp cận và cứu sống trong "thời gian vàng".
Thư Anh
Dự kiến ngày 8/10, trạm vệ tinh thứ 34 cũng khởi động tại Bệnh viện quận Phú Nhuận.
