12 doanh nghiệp được xuất khẩu lại thuỷ sản vào Arab Saudi
Sau hai năm ra lệnh ngừng nhập thủy sản Việt Nam, Arab Saudi vừa cho phép 12 doanh nghiệp Việt Nam được xuất khẩu trở lại.
Theo công hàm Đại sứ quán Arab Saudi gửi Bộ Công Thương, Tổng cục Thực phẩm & dược phẩm Arab Saudi (SFDA) đồng ý để 12 doanh nghiệp xuất khẩu thuỷ sản của Việt Nam xuất khẩu trở lại thủy sản đánh bắt.
Việc này mở ra hướng đi mới cho đầu ra của ngành thủy sản trong nước, nhất là trong bối cảnh hoạt động xuất khẩu thủy sản sang nhiều thị trường gặp khó khăn do Covid-19. Đây là nỗ lực phối hợp giữa Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn, các doanh nghiệp Việt Nam trong khắc phục tồn tại, hoàn thiện hồ sơ đánh giá gửi, thuyết phục phía Arab Saudi.
Anh Minh
Thời gian tới, các cơ quan Việt Nam sẽ tiếp tục làm việc, thúc đẩy SFDA bổ sung các doanh nghiệp Việt Nam khác được phép xuất khẩu thủy sản trở lại, tiến tới gỡ bỏ hoàn toàn lệnh ngừng nhập khẩu thủy sản từ Việt Nam.
Tháng 1/2018, Arab Saudi áp dụng lệnh ngừng nhập khẩu thủy sản xuất xứ từ Việt Nam sau khi đoàn thanh tra thực tế của SFDA đến Việt Nam làm việc và kết luận một số cơ sở sản xuất, chế biến tôm cá tra không đảm bảo yêu cầu về điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm và an toàn dịch bệnh.
Tuy nhiên, nhà chức trách cho rằng, các doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản Việt Nam cũng cần lưu ý Arab Saudi là thị trường có yêu cầu, đòi hỏi cao về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm. Thị trường này có vai trò đầu tàu tại khu vực Trung Đông, các động thái chính sách có thể ảnh hưởng đến các thị trường khác trong khu vực. Các doanh nghiệp cần rà soát, giám sát môi trường nuôi trồng, sản xuất tại các cơ sở sản xuất, chế biến thủy sản để đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm với mặt hàng xuất khẩu. Việc này cũng hạn chế khả năng SFDA xem xét tái áp dụng lệnh cấm nhập khẩu các sản phẩm thuỷ sản từ Việt Nam trong tương lai.
