Thẻ nội địa TPBank được phép giao dịch tại Hàn Quốc
Chủ thẻ nội địa (ATM) TPBank giờ đây có thể thực hiện các giao dịch thanh toán, rút tiền ở Hàn Quốc thông qua liên kết giữa ngân hàng và công ty thẻ BC Card.
Ông Nguyễn Hưng, Tổng giám đốc TPBank chia sẻ: "Thông qua dự án này, TPBank mong muốn đem lại những dịch vụ, trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng là người Việt đã, đang, sẽ sinh sống, làm việc, học tập và du lịch tại Hàn Quốc, đồng thời góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa 2 quốc gia".
Lý giải về lý do lựa chọn thị trường Hàn Quốc, đại diện TPBank cho biết, đây là một trong những điểm đến du lịch, lao động và du học được yêu thích của người Việt Nam gần đây, dù đang chịu gián đoạn do ảnh hưởng của Covid-19. Theo thống kê từ Tổng Cục Du lịch Hàn Quốc, năm 2019 có hơn nửa triệu người Việt Nam đi du lịch tại Hàn Quốc, tăng xấp xỉ 22%; lượng sinh viên Việt Nam đang học tập tại Hàn Quốc đã lên tới 37.426 người, tăng hơn 10.000 người so với năm 2018.
Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) vừa thực hiện thành công dự án kết nối liên thông 3 bên giữa TPBank, Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) và BC Card - công ty phát hành thẻ chiếm hơn một phần tư thị phần tại Hàn Quốc. Với dự án này, toàn bộ chủ thẻ nội địa ATM của TPBank có thể thực hiện ngay các giao dịch thanh toán, rút tiền tại 3 triệu điểm chấp nhận thanh toán thẻ và gần 40.000 máy ATM của các ngân hàng thuộc BC Card ở Hàn Quốc.
Ngoài ra, thay vì mang một lượng lớn ngoại tệ, người dùng chỉ cần một chiếc thẻ nội địa để thanh toán trực tiếp qua máy POS, hoặc rút một lượng tiền chi tiêu vừa đủ tại máy ATM khi cần thiết ở Hàn Quốc.
TPBank là ngân hàng Việt đầu tiên cho phép thanh toán liên thông quốc tế dành cho thẻ ATM tại thị trường Hàn Quốc. Qua đó, khách hàng không phải lo lắng khi chưa kịp mở thẻ tín dụng/ghi nợ quốc tế cho những chuyến du lịch, công tác hoặc chuyển tiền cho con cái học tập tại Hàn Quốc.
Theo số liệu thống kê từ Vụ Thanh toán - Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, tính đến cuối quý 2, tổng số lượng thẻ lưu hành tại Việt Nam đạt hơn 106 triệu thẻ, trong đó số lượng thẻ nội địa chiếm hơn 90 triệu thẻ, gấp gần 6 lần so với số lượng thẻ tín dụng.
Phong Vân
Tại TPBank, tốc độ tăng trưởng các loại thẻ ở mức cao, trong đó, tỷ lệ tăng trưởng thẻ nội địa là gần 50% mỗi năm. Trước đó, TPBank cũng là một trong những ngân hàng đầu tiên phát hành thẻ chip nội địa VCCS, chấp nhận thanh toán thẻ chip nội địa tại Việt Nam. Nhà băng này áp dụng mã PIN điện tử ePIN cho thẻ ATM, giúp hạn chế rủi ro, thiệt hại từ việc ăn cắp dữ liệu thẻ tại ATM. TPBank hiện có 400 điểm ATM và LiveBank trên khắp toàn quốc.
Ông Hưng cho biết thêm, TPBank dự kiến sẽ cùng với các Cơ quan Nhà nước mở rộng tính năng này, ứng dụng thêm công nghệ tại các nước khác như Thái Lan, Trung Quốc, Nhật Bản... để khách hàng thêm hài lòng với những trải nghiệm mới.
