Loạt hoa hậu, á hậu hóa nữ thần
TP HCM- Lan khuê, Lương Thùy Linh... diện váy cưới bồng bềnh catwalk trong show của Phạm Đăng Anh Thư, tối 4/10.
Hoàng Thùy diện bộ cánh ánh gương với phần đuôi tựa như những đám mây. 
Á hậu Tường San. Điểm nhấn của bộ sưu tập là nghệ thuật xếp nếp, tạo khối 3D kết hợp chất liệu dập ly mang lại cảm giác bay bổng.
Lan Khuê diện váy cưới khi hóa thân nữ thần mùa đông trên sàn catwalk. Gần đây, cô trình diễn thường xuyên hơn khi con trai đã cứng cáp. 
Á hậu Kiều Loan trong mẫu váy bắt sáng, đội vòng hoa cùng tông thể hiện hình ảnh trong trẻo của nữ thần mùa xuân.
Á hậu Huyền My diện váy xòe bồng lấy cảm hứng từ những áng mây. 
Hoa hậu Lương Thùy Linh hóa nữ thần mùa hạ với mẫu váy xẻ cao phần chân, đính sequins trên vải xuyên thấu.
