Thí sinh 'Rap Việt' hóa thân Sơn Tinh, Thủy Tinh
Ricky Star và R. Tee biểu diễn bài "Sơn Tinh, Thủy Tinh" trong vòng đối đầu ở tập 10 "Rap Việt", phát sóng tối 3/10.
R. Tee và Ricky Star được đánh giá tốt từ vòng chinh phục, được bốn huấn luyện viên lựa chọn nhưng về đội Binz. Trước đó, Ricky Star làm mới bài dân ca Bắc Kim Thang gây sốt, R. Tee rap bài Rằm tháng bảy trên nền nhạc xẩm. Sau tập 10, các thí sinh chiến thắng ở đội Binz là 16 Typh, Thành Draw, Hành Or, Gonzo.
Giám khảo Justaa Tee và Rhymastic nhận xét hai thí sinh sáng tạo, ngang tài ngang sức. Nhờ phần chơi chữ sáng tạo, nhịp rap (flow) phá cách, R. Tee chiến thắng, được đi tiếp vào vòng sau. Ở phần đối đầu, mỗi huấn luyện viên có thể giải cứu một thí sinh đội khác bị loại bằng cách tung nón vàng. Lúc này, Karik quyết định cứu Ricky Star về đội mình.
Hà Thu
Rap Việt là chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm tài năng nhạc rap, với bốn huấn luyện viên Binz, Wowy, Karik, Suboi. Hai giám khảo của chương trình là Justa Tee và Rhymastic. Mỗi tập phát sóng của chương trình hiện thu hút vài chục triệu lượt xem trên Youtube.
Binz xếp hai thí sinh mạnh nhất đội - Ricky Star (Trần Tiến) và R. Tee (Lã Thành Long) - đấu cặp. Với chủ đề truyền thuyết, Ricky Star hóa thân Sơn Tinh, R. Tee đóng Thủy Tinh, đại diện hai thế lực đối lập - lửa và nước. Tiết mục được đầu tư trang phục, dàn dựng vũ đạo công phu.
MC Trấn Thành xúc động trước tiết mục vì truyền tải văn hóa truyền thống một cách văn minh, hiện đại xen lẫn nét lãng mạn. Sơn Tinh chinh phục Mỵ Nương bằng câu rap: "Mùa đông đã lạnh chưa, đến bên anh có lửa". "Thủy Tinh" R. Tee rap: "Trái tim em vốn khô khan, đến đây đôi môi anh dẫn nước".
