Hàn Quốc ngừng tiêm phòng cúm do sự cố vaccine
Hàn Quốc đình chỉ chương trình tiêm phòng cúm mùa miễn phí sau khi quá trình bảo quản và vận chuyển vaccine gặp sự cố.
Hiện chưa rõ bao nhiêu liều tiêm bị ảnh hưởng. Các nhà chức trách đang xem xét lô vaccine gồm tổng cộng 5 triệu lọ, dự kiến được phân phối cùng ngày.
Theo số liệu của WHO, ước tính có khoảng 1 tỷ ca mắc cúm mỗi năm trên toàn cầu, trong đó có 3 đến 5 triệu ca nặng, 650.000 trường hợp tử vong.
Tiến sĩ Maria Van Kerkhove, chuyên gia của WHO,phát biểu: "Mặc dù bệnh cảnh lâm sàng có thể phức tạp, cúm vẫn được chẩn đoán nhờ một số công cụ nhất định. Vì vậy, việc chủng ngừa ngay khi vaccine có sẵn là điều vô cùng cần thiết".
Sự cố đã phá vỡ nỗ lực giảm nhẹ gánh nặng cho hệ thống chăm sóc sức khỏe, vốn đã chịu nhiều áp lực kể từ khi Covid-19 bùng phát. Số ca nhiễm nCoV nước này gia tăng kể từ tháng 8. Vì vậy, chính quyền lên kế hoạch mua thêm 20% số lượng vaccine cúm mùa đông, đủ dùng cho 30 triệu công dân. Chương trình tiêm chủng dự kiến bắt đầu với khoảng 19 triệu người đủ điều kiện.
"Tôi muốn nhấn mạnh vấn đề không nằm trong khâu sản xuất, mà từ việc duy trì nhiệt độ khi đang vận chuyển", Jeong Eun-kyeong, giám đốc Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA), cho biết.
Cơ quan phòng chống dịch bệnh Hàn Quốc ngày 22/9 cho biết vaccine cần được bảo quản lạnh, song một số liều đã tiếp xúc với nhiệt độ phòng khi được vận chuyển đến các cơ sở y tế.
Thục Linh (Theo Reuters)
Đến nay, tổng cộng 118.000 người đã được tiêm phòng cúm, không ai gặp phải tác dụng phụ nghiêm trọng.
Giống với Hàn Quốc, nhiều quốc gia châu Á triển khai chương trình chủng ngừa sớm và tích cực hơn để giảm thiểu nguy cơ dịch bệnh kép, đồng thời san sẻ gánh nặng đối với nhân viên y tế.
Trước đó, nhiều chuyên gia trên thế giới đã cảnh báo cúm mùa và Covid-19 có thể xảy ra đồng thời trong những tháng mùa đông. Điều này đặc biệt nguy cấp đối với các bệnh viện nhỏ, nơi chủ yếu điều trị cho nhóm dân cư thu nhập thấp, dễ bị tổn thương. Ngay cả các đơn vị lớn hơn, có nguồn lực dồi dào cũng lo ngại các nguồn cung xét nghiệm như thuốc thử hóa học cạn kiệt, khiến nhân viên y tế trở nên mệt mỏi.
Hồi tháng 8, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cũng cho biết khi Covid-19 còn diễn biến khó lường, việc chủng ngừa cúm năm nay rất quan trọng.
