Tên trộm mang bí ẩn vụ án mạng xuống mồ
Mỹ- Buổi tối thứ Hai lãng mạn của vợ chồng nhà Langford đột ngột bị gián đoạn khi con chó cưng bắt đầu gầm gừ.
Sự việc ngay lập tức được trình báo cho nhà chức trách. Nạn nhân Albert Langford, 63 tuổi, bị viên đạn cỡ 9 mm bắn nát mặt. Xung quanh căn hộ 5 phòng ngủ của vợ chồng Langford, cảnh sát không phát hiện bất kỳ dấu hiệu khả nghi nào hung thủ để lại. Do sự việc diễn ra khá nhanh nên không có nhân chứng thấy được khuôn mặt của hung thủ.
Sau khi nhận tin từ phóng viên, điều tra viên xác nhận nghi phạm Cable là người lên kế hoạch đột nhập căn hộ để cướp trang sức của vợ chồng Langford. Đêm xảy ra án mạng, hắn lái xe đến khu vực căn hộ Marguery chờ ở bên ngoài trong lúc hai đồng phạm gây án. Do gặp phải Albert, một trong hai tên đã bắn chết người.
5 năm trôi qua, danh tính hung thủ vẫn là ẩn số. Cho tới tháng 4/1950, cảnh sát nhận được thông tin có tính đột phá. Khi vụ án đã rơi vào lãng quên trong suốt 5 năm qua, một phóng viên vẫn ngầm điều tra. Qua nguồn tin trong thế giới ngầm, vị phóng viên biết được danh tính tên tội phạm chuyên nghiệp được cho là đã thuê hai kẻ khác để cướp của vợ chồng Langford. Kẻ này tên là Edison Cable, 44 tuổi, chuyên trộm cắp.
Nguyễn Ngọc ( Theo New York Daily News)
Cuộc điều tra dường như rơi vào bế tắc, các tờ báo địa phương lúc bấy giờ đều cho rằng chính Marion là nguyên nhân dẫn đến cái chết của chồng. Để chống lại lời cáo buộc, Marion treo thưởng 10.000 USD cho bất kỳ ai cung cấp thông tin về kẻ tình nghi sát hại chồng bà. Nhưng chưa đầy một năm sau, trong lúc vụ án vẫn đang được điều tra, Marion lại tái hôn với một nha sĩ và tiếp tục hứng chịu búa rìu dư luận.
Cuộc sống cá nhân của Albert cũng được quan tâm. Vợ đầu của ông đã qua đời, ông vừa tái hôn với Marion được vài năm thì sự việc xảy ra. Các mối quan hệ công việc của Albert đều thuận lợi, không cho thấy bất kỳ sự mâu thuẫn nào có thể dẫn đến động cơ giết người.
Trước nghi vấn liên quan đến cái chết của Albert, Lawton khẳng định mối quan hệ với Marion chỉ là tin đồn, giữa bà và anh chỉ là quan hệ công việc vì anh đã có vợ và con gái. Ngoài ra, Lawton nói có nhân chứng thời gian chứng minh vào đêm xảy ra án mạng anh đã ở nhà.
Ngay lúc này, điều tra viên lại có manh mối mới về mối quan hệ ngoài luồng giữa Marion và Reed Lawton, ca sĩ hộp đêm phong độ ngoài 30 tuổi, người đã lọt vào mắt xanh của bà bầu xô sau một lần hát tại hộp đêm cách đây 10 năm. Dường như, Marion có sự ưu ái thái quá cho chàng ca sĩ này từ khoản tiền cát xê, cho đến khoản tiền đầu tư hơn 100.000 USD để xây dựng hộp đêm nơi Lawton sẽ là quản lý chính.
Thấy tiếng động ở ngoài cửa, Albert Langford ra mở cửa, trong khi vợ, Marion Langford, vẫn đang say giấc nồng trong căn hộ hạng sang ở khu Midtown Manhattan, thành phố New York. Ngay khi cửa mở, Albert mau chóng nhận ra sai lầm của mình.
Sợ bị phát hiện, Cable đã bỏ lại hai đồng phạm. Công tố viên cáo buộc, do sợ bị trả thù, Cable ra đầu thú về cáo trạng trộm cắp mà hắn đang bị điều tra để được ngồi tù. Tuy vậy, Cable không bao giờ khai ra về hai hung thủ trong vụ án của nhà Langford. Năm 1969, hắn chết trong tù ở tuổi 63, mang theo bí ẩn về hung thủ thật sự xuống mồ.
Sau khi tìm thấy cuốn sổ tay ghi chú những khoản Marion cho vay nóng và quà tặng cho các diễn viên, ca sĩ trẻ, những người nổi tiếng, cảnh sát đặt nghi vấn hung thủ có thể là người có liên quan đến khoản tiền cho vay hay trong giới nghệ thuật vì mâu thuẫn nên đang tâm sát hại chồng bà. Một giả thuyết khác là hung thủ có thể nắm được thông tin bà Marion đang cất giữ những món trang sức đắt tiền trị giá hơn 100.000 USD trong căn hộ nên đã định cướp nhưng bất thành.
Hai vợ chồng nhà Langford không phải những nạn nhân thông thường. Albert là giám đốc kinh doanh của tập đoàn may mặc với mức thu nhập hậu hĩnh, còn Marion, 55 tuổi, là con gái nhà tài phiệt, được biết đến là người có mối quan hệ rộng rãi trong giới thượng lưu, thường xuyên xuất hiện ở những câu lạc bộ ăn chơi nổi tiếng trong thành phố, đồng thời tổ chức bài bạc thâu đêm suốt sáng trong căn hộ sang trọng của mình. Marion từng là người phụ nữ quyến rũ, chồng cũ là luật sư nhưng đã qua đời cách đây vài năm. Từ đó, bà hoạt động nghệ thuật, chuyên làm bầu xô cho các diễn viên, ca sĩ trẻ nổi tiếng thời bấy giờ.
Sau tiếng súng hãm thanh khiến Marion giật mình tỉnh dậy, Albert đã nằm gục dưới đất. Khi Marion chạy đến bên chồng, hai kẻ lạ mặt đội mũ che mặt đã tẩu thoát khỏi hiện trường. Bà Marion kêu cứu với hàng xóm xung quanh nhưng sự việc đã quá trễ, chồng bà trút hơi thở cuối cùng.
Sự việc diễn ra vào tháng 6/1945. Nhà chức trách điều động hơn 50 điều tra viên xuống khu căn hộ cho thuê hạng sang tên Marguery để truy tìm nhân chứng và vật chứng sót lại hiện trường. Nhân viên bảo vệ khu vực toà nhà đươc lấy lời khai về danh sách người lạ đăng ký vào thăm khách trong căn hộ được rà soát tỉ mỉ, nhưng không phát hiện kẻ tình nghi.
