Xe điện Tesla chở người nộm lần đầu bay gần sao Hỏa
Người nộm Starman bay chỉ cách hành tinh đỏ gần 8 triệu km trong hành trình lang thang khắp vũ trụ kéo dài hàng chục triệu năm.
"Starman, được trông thấy lần cuối cùng khi rời khỏi Trái Đất, bay tới gần sao Hỏa lần đầu tiên, cách hành tinh đỏ 0,05 đơn vị thiên văn, hay chưa tới 8 triệu km", SpaceX thông báo hôm 7/10. (Đơn vị thiên văn là khoảng cách trung bình giữa Trái Đất và Mặt Trời, tương đương 150 triệu km).
Người nộm mặc bộ đồ phi hành gia đang "lái" chiếc xe điện Tesla Roadster của nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành SpaceX Elon Musk. Bộ đôi đã đạt cột mốc lớn trong hành trình xuyên qua vũ trụ sau khi cất cánh hồi tháng 2/2018 trên lưng tên lửa Falcon Heavy.
Starman và Roadster mất 557 ngày để quay một vòng quanh Mặt Trời, theo trang web theo dõi whereisroadster.com. Tính đến ngày 8/10, cỗ xe và người nộm đã bay 2,1 tỷ km trong vũ trụ, đủ xa để chạy hết mọi con đường trên Trái Đất hơn 57 lần. Bộ đôi sẽ bay thêm nhiều km nữa trước khi kết thúc hoạt động. Chiếc Roadster sẽ rơi xuống sao Kim hoặc Trái Đất trong vòng vài chục triệu năm nữa, theo một nghiên cứu dựa trên mô hình quỹ đạo năm 2018. Nhưng khả năng xảy ra va chạm với Trái Đất hoặc sao Kim trong vài triệu năm tới lần lượt là 6% và 2,5%.
An Khang (Theo Space)
Cất cánh bằng những tên lửa mới là điều rất rủi ro. Đó là lý do SpaceX quyết định dùng Starman và chiếc Roadster làm hàng hóa trong chuyến bay đầu tiên của Falcon Heavy. Từ sau đó, Falcon Heavy đã thực hiện thêm hai nhiệm vụ nữa, cả hai đều là hoạt động khai thác bay.
