Người đẹp Việt thi Miss Earth 2020 diện bikini
Thái Thị Hoa - đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Trái đất - chụp ảnh bikini trước thềm cuộc thi nhan sắc.
Thái Thị Hoa tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017. Video: MUV.
Cuộc thi này được tổ chức từ năm 2001 đến nay. Chương trình do tập đoàn Carousel Productions của Philippines thực hiện, từng nằm trong top 4 cuộc thi nhan sắc uy tín nhất thế giới nhưng ngày càng mất vị thế do nhiều lùm xùm. Việt Nam giành nhiều thành tích cao ở đấu trường này. Năm 2018, Phương Khánh - đăng quang. Năm 2016, Nguyễn Thị Lệ Nam Em vào top 8. Hà Thu - đại diện năm 2017 - để lại nhiều dấu ấn nhưng chỉ vào top 16.
Bộ bikini màu neon tôn số đo ba vòng 84 - 62 - 95 cm của người đẹp. Là người vùng cao, Thái Thị Hoa có làn da nâu, thể hình săn chắc nhờ thường xuyên đi bộ ở địa hình đồi núi. "Từ nhỏ, tôi bị bạn bè chọc ghẹo vì da đen, ngoại hình như con trai. Lớn lên, tôi biết cách biến những gì từng là điểm yếu trở thành thế mạnh", cô nói.
Vì Covid-19, Hoa hậu Trái Đất năm nay sẽ diễn ra theo hình thức trực tuyến. Các phần thi phụ như thuyết trình, tài năng, trang phục dạ hội, truyền thống... từ ngày 7/10, chung kết diễn ra ngày 29/11.
Cô diện các bộ áo tắm đơn sắc với thiết kế liền thân, hai mảnh. Thái Thị Hoa 26 tuổi, quê ở Gia Lai, cao 1,75 mét. Cô từng dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, vào top 10 cuộc thi Global Asian Model World.
Thái Thị Hoa tốt nghiệp khoa Tài chính Ngân hàng, Đại học Sài Gòn. Ngoài làm kinh doanh, cô còn biểu diễn ở một số show thời trang.
Dự thi Miss Earth, cô muốn truyền cảm hứng đến những bạn trẻ có hoàn cảnh khó khăn nhưng không từ bỏ ước mơ. Cô rèn kỹ năng tiếng Anh cho phần thi Earth Talk tối 7/10.
