Vì sao người Hà Nội nói 'đi ăn sáng' nghĩa là 'đi ăn phở'?
Tôi từng ra thủ đô du lịch 2-3 lần, lần nào cũng được bạn rủ "đi ăn sáng", và sau đó họ chở tôi tới quán phở.
Thu Nhân
Người Sài Gòn thường ăn sáng với gì?
Tôi tò mò muốn hỏi, có phải khi người Hà Nội nói "Đi ăn sáng", có nghĩa là họ đang nói "Đi ăn phở" đúng không? Lần nào tôi ra thủ đô du lịch và được bạn bè mời ăn sáng, họ đều nói và hành động giống hệt nhau, dù mỗi lần là một người khác. Ngoài phở ra, người dân Hà Nội còn thường hay ăn sáng những món nào? Phở có phải là món ăn được mọi người ở đây thích nhất không? Xin cám ơn
