Phát hiện ung thư khi thấy khó nuốt
Hà Nội- Nữ bệnh nhân 68 tuổi, vào viện Đa khoa Nông nghiệp vì khó nuốt, khi kiểm tra mới phát hiện mắc ung thư tuyến giáp.
Bác sĩ Nguyễn Đình Lâm, Khoa Ngoại tổng hợp, cho biết ung thư tuyến giáp là bệnh lý ác tính, chiếm 1-2% trong tất cả các loại ung thư. Bệnh này tỷ lệ chữa khỏi lên đến 90%.
Kíp phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến giáp và nạo vét hạch vùng cổ cho bệnh nhân. Quá trình phẫu thuật, các bác sĩ kiểm tra thấy hai thùy tuyến giáp rất nhiều nhân cứng chắc, dính chặt vào tổ chức xung quanh.
Tuyến giáp là tuyến nội tiết nằm ở vùng cổ phía trước, nhiệm vụ tiết ra hormone vào trong máu, vận chuyển tới từng mô trong cơ thể, giúp cơ thể giữ ấm, làm cho não, tim, các cơ và nhiều cơ quan khác luôn ở trạng thái ổn định, điều hòa thân nhiệt.
Phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến giáp kết hợp với nạo vét hạch cổ được coi là phương pháp điều trị tối ưu. Bác sĩ nhận định tiên lượng của ung thư tuyến giáp là rất tốt, đặc biệt là ở những bệnh nhân dưới 45 tuổi và có u kích thước nhỏ. Thông thường, thời gian sống thêm toàn bộ của bệnh nhân trong vòng 10 năm là 100%. "Đối với bệnh nhân trên 45 tuổi, u kích thước lớn và xâm lấn thì tiên lượng vẫn khá tốt tuy nhiên tỷ lệ tái phát ở nhóm này cũng khá cao", bác sĩ cho biết
Sau phẫu thuật, bệnh nhân cần được theo dõi định kỳ bởi vì bệnh có thể tái phát sau điều trị. Các xét nghiệm chính cần làm trong quá trình theo dõi bệnh là siêu âm vùng cổ và xét nghiệm máu. Bên cạnh đó bệnh nhân phải dùng thuốc hormone tuyến giáp từ sau khi mổ cắt tuyến giáp đến hết đời. Liều thuốc hormone phụ thuộc vào từng giai đoạn bệnh.
Các bác sĩ cho biết, bệnh nhân nuốt nghẹn nên đến bệnh viện khám, ngày 5/10. Bà được xét nghiệm, siêu âm tuyến giáp, thấy khối u. Sau khi sinh thiết khối u, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị ung thư tuyến giáp, có chỉ định phẫu thuật.
Hậu phẫu, bệnh nhân sức khỏe ổn định, được xuất viện.
