Hỗ trợ 80.000 nông dân ứng phó Covid-19 và hạn mặn
80.000 nông dân phía Nam đã được Bayer hỗ trợ hạt giống, cách canh tác hiệu quả góp phần giảm thiểu tác hại từ hạn mặn và Covid-19.
Là một trong những nữ nông dân nhận được sự hỗ trợ của dự án, chị Trịnh Thị Mồi, ấp Mỹ Hòa, xã Phước Lập, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang chia sẻ, năm 2020 thực sự là một năm khó khăn với gia đình chị và bà con nông dân nhiều nơi khác. Ruộng vườn nhà chị đã bị nhiễm mặn và không có dấu hiệu phục hồi khiến cả gia đình khó ổn định cuộc sống. Hơn nữa, thu nhập cũng thấp hơn nhiều so với năm ngoái vì Covid-19. Chị cho biết rất vui mừng khi được hỗ trợ vật tư nông nghiệp đầu vào cũng như các kiến thức hữu ích để phục hồi sản xuất, duy trì sinh kế gia đình.
