Michelle Obama: 'Hôn nhân khó khăn không có nghĩa là nên bỏ cuộc'
Từng có lúc muốn "đẩy chồng ra khỏi cửa sổ", song Michelle Obama vẫn không bỏ cuộc và khuyên người trẻ cố gắng gìn giữ cuộc hôn nhân của mình.
"Từng có những lúc tôi muốn đẩy Barack ra khỏi cửa sổ", cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ tiết lộ. "Nói như vậy để bạn biết mối quan hệ căng thẳng như thế nào. Tình trạng ấy có thể kéo dài nhiều năm nhưng khó khăn không đồng nghĩa với việc bạn nên bỏ cuộc".
"Những cặp vợ chồng trẻ tuổi sẵn sàng bỏ cuộc ngay khi gặp thử thách vì họ nghĩ mình đã tan vỡ", Michelle nhận định. "Nếu cứ gặp thử thách là tan vỡ thì Barack và tôi đã tan vỡ không biết bao nhiêu lần. Nhưng chúng tôi có một cuộc hôn nhân bền chặt", bà mẹ hai con nói thêm. "Nếu bỏ cuộc mỗi lần gặp khó khăn, tôi cũng sẽ không thể cảm nhận được tình cảm vợ chồng sâu đậm trong hoạn nạn".
"Ngoài ra, nếu coi nhau là đồng đội, bạn sẽ phải sẵn sàng làm mọi thứ. Trong bóng rổ, bạn không thể chơi cùng người nào nói họ không thích ném bóng hay phòng thủ mà chỉ rê bóng", bà giải thích.
Michelle cũng đề cao sự chân thật trong hôn nhân. "Hôn nhân đem lại cho chúng ta niềm vui, ý nghĩa cuộc sống và sự động viên mỗi ngày. Nhưng có một điều chắc chắn: Hôn nhân đòi hỏi rất nhiều nỗ lực, đặc biệt là trung thực với bản thân và với bạn đời. Đó là điều tôi đã học được", bà chia sẻ.
Thu Nguyệt (Theo People)
Về những phẩm chất cần lưu ý khi tìm bạn đời, Michelle cho rằng chọn người kết hôn cũng như chọn đồng đội trong đội bóng rổ. "Bạn muốn chiến thắng cùng người đó và muốn cả hai cùng trở nên mạnh mẽ. Như vậy , bạn sẽ có cuộc hôn nhân tốt đẹp hơn", Michelle phân tích.
Tháng 10 này, vợ chồng cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ kỷ niệm 28 năm ngày cưới. Trong một chương trình trò chuyện mới đây, bà Michelle đã chia sẻ quan điểm về mối quan hệ vợ chồng và một trong những lời khuyên bà dành cho giới trẻ là không bỏ cuộc khi mọi chuyện trở nên khó khăn.
Theo Michelle, mối quan hệ gắn bó lâu dài nào cũng phải đối mặt với thử thách. Tuy nhiên, các thế hệ trước hiếm khi mở lòng về cuộc hôn nhân của mình và vô tình khiến giới trẻ ngày nay loay hoay.
