Đảng Cộng hòa kêu gọi điều tra vụ thùng phiếu không khóa
Các thành viên đảng Cộng hòa ở Michigan yêu cầu tổng chưởng lý bang điều tra video về một thùng bỏ phiếu không khóa, có thể mở dễ dàng.
Ngọc Ánh (Theo Fox News)
Swope cho hay video do chi nhánh đảng Cộng hòa ở Michigan công bố là "không đúng sự thật", nói thêm phong bì được nhìn thấy trong thùng bỏ phiếu không khóa cũng không phải một lá phiếu.
Đoạn video được lan truyền rộng rãi từ ngày 7/10, do thành viên đảng Cộng hòa chia sẻ, cho thấy một thùng bỏ phiếu ở thành phố Lansing, bang Michigan, Mỹ có thể được mở dễ dàng từ đằng sau vì không có khóa.
Thư ký thành phố Lansing Chris Swope ban đầu nói rằng video trên được quay trước khi văn phòng của ông gửi phiếu bầu qua thư đến các cử tri. Tuy nhiên, sau đó ông cho biết video được quay trước khi nhân viên trong văn phòng ông đến kiểm tra và khóa các thùng bỏ phiếu cũng như trước khi cử tri nhận được phiếu bầu qua đường bưu điện.
Bỏ phiếu qua thư vốn được nhiều đảng viên Dân chủ coi là cách an toàn hơn để bầu cử trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp. Tuy nhiên nhiều thành viên Cộng hòa và cả Tổng thống Mỹ Donald Trump đều coi đây hình thức có thể dẫn đến gian lận bầu cử.
Swope cho biết đó là các thùng bỏ phiếu mới và nhân viên vẫn đang làm quen với chúng. Ông khẳng định văn phòng mình đang đáp ứng toàn bộ yêu cầu do luật bang đề ra.
Các thành viên Cộng hòa cho hay video được quay cách đây hai tuần tại một thùng bỏ phiếu bên ngoài Trung tâm Cộng đồng Foster. Theo văn phòng thư ký Swope, phiếu bầu vắng mặt bắt đầu được phát từ ngày 24/9 và lá phiếu đầu tiên nhận được là vào ngày 26/9. Các thùng bỏ phiếu được đặt từ ngày 25/9.
"Bằng cách chia sẻ những tuyên bố sai lệch trắng trợn trong thông cáo báo chí, họ đang truyền bá thông tin sai lệch một cách vô trách nhiệm để có thể ngăn việc bỏ phiếu của người dân Michigan", Rollow nói.
Các thành viên đảng Cộng hòa sau đó đăng video thứ hai về thùng bỏ phiếu không khóa, cho thấy một thành viên của văn phòng thư ký thành phố đang liên tục mở ra đóng vào. Họ nói video được quay hôm 6/10.
Lãnh đạo đảng Cộng hòa Michigan Laura Cox cho biết cảm thấy "bị xúc phạm" trước sự cẩu thả của văn phòng Swope và Tổng Thư ký bang Jocelyn Benson.
"Đây là bằng chứng cho thấy hệ thống bầu cử của chúng ta có khả năng bị xâm phạm. Tôi kêu gọi Benson mở cuộc điều tra để xác định liệu có lá phiếu nào bị đánh cắp, giả mạo hay không cũng như đảm bảo điều tương tự không bao giờ xảy ra", Cox nói.
Jake Rollow, người phát ngôn của Tổng Thư ký bang Benson, thành viên đảng Dân chủ, cáo buộc đảng Cộng hòa đang cố gắng ngăn chặn việc bỏ phiếu qua thư bằng cách đăng các video tương tự.
