Doanh nghiệp Hàn Quốc 'rót' 1,7 triệu USD vào Vietwash
Chuỗi hơn 50 cửa hàng rửa xe tự động Vietwash vừa hoàn tất thỏa thuận nhận 1,7 triệu USD từ GS Caltex (thuộc Tập đoàn GS).
Trước khoản đầu tư này, Vietwash cũng từng nhận khoảng 1 triệu USD từ quỹ đầu tư Vietnam Investments Group (VIG) vào năm 2016.
Về phía GS Caltex, đơn vị này sẽ cùng với autoOasis phát triển lĩnh vực dịch vụ bảo dưỡng ôtô tự động và hỗ trợ VietWash mở rộng dịch vụ ôtô đơn thuần hiện tại sang bảo dưỡng với công nghệ hiện đại, kết hợp kinh nghiệm vận hành dày dạn của Hàn Quốc.
Theo đó, với khoản đầu tư trên, Vietwash sẽ mở rộng kinh doanh lên hơn 100 cửa hàng tại TP HCM và các tỉnh thành khác trong vài năm tới. Ngoài ra, Vietwash sẽ đầu tư vào việc đào tạo đội ngũ nhân viên, nâng cấp khu vực phòng chờ cũng như công nghệ rửa xe tiên tiến...
Ông Huh Cheol Hong Phó chủ tịch của GS Caltex, phụ trách kinh doanh và phát triển thị trường mới tại nước ngoài đánh giá, Việt Nam là một trong những quốc gia có tốc độ phát triển nhanh nhất trên thế giới. Trong khi đó, Vietwash là công ty khởi nghiệp có hệ thống rửa xe hiện đại và quy mô lớn nhất Việt Nam. Do đó, sự kết hợp này sẽ giúp cho cả hai cùng hỗ trợ nhau trong hoạt động kinh doanh và mở rộng hệ thống và dịch vụ tiện ích trên khắp cả nước.
Vietwash là chuỗi rửa xe đầu tiên tại Việt Nam cung cấp dịch vụ rửa & chăm sóc xe cùng với các dịch vụ bổ trợ khác. Một năm đơn vị này đón 1,3 triệu lượt khách hàng. Lương trung bình của nhân viên hãng này 12-15 triệu đồng một tháng.
GS Caltex là công ty năng lượng và là nhà cung cấp dịch vụ cơ sở hạ tầng lưu động số 1 tại Hàn Quốc. Họ đang xuất khẩu hơn 70% sản phẩm sang 63 quốc gia. Tại Việt Nam, GS Caltex đang bán chất bôi trơn (dầu nhờn) thông qua mạng lưới phân phối trong nước từ năm 2017.
Thi Hà
Sau khi hoàn tất thỏa thuận trên, GS Caltex sẽ là đối tác chiến lược của Vietwash với tỷ lệ sở hữu 11,56% cổ phần. Ông Nguyễn Thành Dương, người sáng lập Vietwash cho biết, khoản đầu tư mới này hoàn tất sau 1,5 năm gọi vốn và tìm hiểu nhau giữa hai bên.
