Quan chức Đức bị sa thải vì muốn 'bắn người nhập cư'
Đảng AfD Đức quyết định sa thải quan chức Christian Lueth sau khi ông này đề cập đến việc "bắn hoặc xông hơi ngạt" người nhập cư.
Trong đoạn video được quay bí mật trong một quán cà phê ở Berlin hồi tháng 2, Lueth, khi đó là phát ngôn viên của đảng AfD, đang trò chuyện với một người mà ông cho rằng thấu hiểu những thách thức mà đảng của mình đang phải đối mặt.
"Vì sau khi mọi thứ tốt hơn cho AfD, chúng tôi vẫn có thể bắn tất cả bọn họ", Lueth nói. "Hoặc có thể xông hơi ngạt với họ, tùy thôi. Tôi cũng chẳng quan tâm".
Lueth đã bị đình chỉ chức vụ phát ngôn viên của đảng AfD từ tháng 4 sau một email trong đó ông viết rằng từ "phát xít" đã bị lạm dụng quá mức. AfD tham gia quốc hội Đức sau cuộc bầu cử vào năm 2017 và hiện là đảng đối lập lớn nhất với chính phủ của Thủ tướng Angela Merkel.
Christian Lueth ngày 28/9 bị tước tư cách nghị sĩ của đảng Lựa chọn Thay thế cho nước Đức (AfD) sau khi đoạn ghi âm quan chức này nói có thể "bắn" hoặc "xông hơi ngạt" người nhập cư được công bố.
Video được cho là do Lisa Licentia, một YouTuber nổi tiếng có quan điểm thân hữu, ghi lại và công bố sau khi người này quyết định từ bỏ tư tưởng cực hữu. Tờ Die Zeit của Đức cho hay họ đã được xem đoạn video và không có dấu hiệu nào cho thấy Lueth đang nói đùa.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)
Khi được người này hỏi liệu AfD có muốn nước Đức nhận thêm người nhập cư hay không, Lueth đã trả lời: "Có chứ".
Hiện người phát ngôn của AfD và Lueth đều chưa bình luận về thông tin.
