Kẻ tâm thần khai man hồ sơ, trở thành bố 36 đứa trẻ
Mỹ- Những cặp vợ chồng vô sinh bị lóa mắt bởi hồ sơ quá "long lanh" của "người hiến tặng 9623" mà không ngờ đó là một bệnh nhân tâm thần, bỏ đại học, có tiền án.
Những vụ kiện hiện vẫn chưa có hồi kết. Về phần minh, Aggeles đã gửi lời xin lỗi đến các phụ huynh và những đứa trẻ. Anh ta cũng hy vọng những đứa con từ tinh trùng hiến tặng không ác cảm với mình. "Tôi mong họ nhận ra tôi không hoàn hảo nhưng không có ác ý. Hy vọng một lúc nào đó tôi có thể gặp, không phải tất cả, nhưng ít nhất một vài đứa con", Aggeles nói.
Trong bảng điều tra sức khỏe dài sáu trang, Aggeles khai mình là một tiến sĩ, cao 1m93, mắt màu xanh lam, thuận cả hai tay, tính cách hướng ngoại, lạc quan, thích thể thao, có chỉ số IQ cao ngang một số thiên tài...
Theo Dov Fox, "người hiến tặng 9623" tên thật là Chris Aggeles, 43 tuổi, đã thú nhận toàn bộ sự thật. Người này cho biết, lần đầu tiên hiến tặng tinh trùng là vào năm 2000, khi vừa bỏ học đại học, làm bồi bàn ở Georgia và mong muốn được trở thành một tay trống trong ban nhạc. Một người bạn cùng phòng của Aggeles đọc được quảng cáo hiến tinh trùng trên báo nên đã giới thiệu cho Aggeles.
Bảo Nhiên (Theo The Atlantic, Dailymail)
Mỗi năm ở Mỹ có hàng chục nghìn trẻ em ra đời nhờ hỗ trợ của công nghệ sinh sản nhưng các phòng khám sinh sản và ngân hàng tinh trùng vẫn không được kiểm soát.
Bộ mặt thật của Aggeles bắt đầu lộ ra vào năm 2014, khi ngân hàng tinh trùng Xytex Corp vô tình tiết lộ tên và địa chỉ email của anh ta cho một số gia đình. Những người chuẩn bị làm thụ tinh nhân tạo đã tra cứu tên của anh ta trên Google và tìm thấy một bình luận mà Aggeles đã để lại có từ "rối loạn tâm thần". Sau đó, họ phát hiện ra rằng anh ta từng phải nhập viện vì bệnh tâm thần, mất sức lao động, đã có lần tự tử và hàng loạt vụ ăn trộm - tất cả đều trước hoặc trong thời gian anh ta hiến tặng tinh trùng.
Các bà mẹ sốc trước cách làm việc của Xytex Corp. Bây giờ họ lo lắng con của họ có thể bị di truyền bệnh tâm thần. Từ năm 2016, các cặp vợ chồng ở Mỹ, Anh và Canada bày tỏ sự phẫn nộ trước hành vi lừa dối của Aggeles và đã nộp hơn chục vụ kiện chống lại Aggeles và ngân hàng tinh trùng. Một trường hợp đang chờ Tòa án tối cao tiểu bang Georgia giải quyết.
Giáo sư luật y tế tại Đại học San Diego, Dov Fox đã dành nhiều thời gian nghiên cứu trường hợp của Aggeles. Trả lời trên The Atlantic, ông cho biết Xytex là một trong những ngân hàng tinh trùng quốc tế lớn nhất, lâu đời nhất và đã cung cấp tinh trùng đến hàng chục nghìn cặp bố mẹ trên khắp thế giới. Và Aggeles là một "người hiến tặng" đặc biệt với rất nhiều thông tin trong hồ sơ của anh ta đã được che giấu hoặc trình bày sai lệch - từ sức khỏe, tiền án đến trình độ học vấn.
Trong 14 năm, tinh trùng của Aggeles đã được gửi đến nhiều tiểu bang và 3 quốc gia, trở thành "bố" của ít nhất 36 đứa trẻ. Ngân hàng tinh trùng Xytex chưa từng xác minh bất kỳ thông tin tiểu sử nào trong hồ sơ của người này.
Ngày 31/8, giáo sư luật y tế tại Đại học San Diego, Dov Fox vừa công bố một vụ việc được cho là "cú lừa vĩ đại nhất trong lịch sử ngành sản khoa". Ngân hàng tinh trùng Xytex Corp đã để lọt một người hiến tặng có mã số 9623 với hồ sơ giả mạo, được đánh bóng, để cung cấp tinh trùng cho những cặp vợ chồng vô sinh, hiếm muộn làm thụ tinh nhân tạo.
"Đó là một cách để kiếm thu nhập và ổn định cuộc sống", Aggeles nói và trở thành người hiến tặng "được lựa chọn nhiều" dựa trên hồ sơ mà anh ta đã điền vào ngân hàng tinh trùng. Ước tính Aggeles kiếm được 16.000 đôla (370 triệu đồng) từ công việc này.
Aggeles không tiết lộ vào năm 1999 anh ta bị chẩn đoán tâm thần phân liệt, phải vào trại tâm thần. Từ thời trung học, người này đã trải qua những ảo giác, nghe thấy tên mình lặp lại mỗi khi chợp mắt. Năm 2005, Aggeles ăn trộm và phải ngồi tù 8 tháng sau. Sau khi ra tù, anh ta tiếp tục đi hiến tinh trùng trong lúc vẫn gây ra những sự cố khác, có lần còn suýt bị truy tố.
