SpaceX lần đầu đốt cháy động cơ tàu vũ trụ mới
Mỹ- SpaceX hoàn thành thử nghiệm kích hoạt Raptor Vacuum, mẫu động cơ dùng để trang bị cho tàu vũ trụ bay tới những nơi xa xôi như sao Hỏa.
Raptor Vacuum có nhiều điểm tương tự với phiên bản động cơ Raptor sử dụng ở Trái Đất. Tuy nhiên, nó có ống xả lớn hơn đáng kể, giúp tăng tính hiệu quả trong môi trường vũ trụ. Starship, mẫu tàu vũ trụ mà SpaceX đang phát triển, sẽ trang bị ba động cơ mỗi loại.
Tàu Starship cao 50 m dự kiến dùng để đưa con người tới những thiên thể xa xôi như Mặt Trăng và sao Hỏa. Con tàu đủ sức phóng lên từ bề mặt hai thiên thể này. Nhưng trước đó, để thoát khỏi lực hấp dẫn mạnh của Trái Đất, nó sẽ cần trợ giúp. Starship sẽ rời Trái Đất nhờ Super Heavy, tên lửa khổng lồ gắn khoảng 30 động cơ Raptor.
Một số mẫu thử nghiệm của tàu Starship đã rời bệ phóng thành công, giúp SpaceX tiến gần hơn đến việc chế tạo phiên bản cuối cùng. Mẫu SN5 và SN6 trang bị một động cơ đã hoàn thành thử nghiệm bay cao 150 m. Trong khi đó, mẫu SN8 với ba động cơ đang chuẩn bị cho chuyến bay lên cao 20 km trong tương lai gần.
Thu Thảo (Theo Space)
Cả Super Heavy và Starship đều có thể tái sử dụng hoàn toàn và nhanh chóng, theo SpaceX. Tỷ phú Elon Musk, nhà sáng lập SpaceX, dự đoán bộ đôi này sẽ giúp hạ giá du hành vũ trụ đến mức những tham vọng như thuộc địa hóa sao Hỏa sẽ khả thi về mặt kinh tế.
Động cơ Raptor Vacuum vượt qua thử nghiệm đốt cháy đầu tiên diễn ra tại một cơ sở phát triển của SpaceX ở McGregor, bang Texas. Đại diện công ty thông báo và đăng video về thử nghiệm trên Twitter hôm 24/9. SpaceX cho biết đây là thử nghiệm toàn thời gian, nhưng không nêu con số cụ thể. Cuối đoạn video dài 15 giây, Raptor Vacuum vẫn đang cháy rất mạnh.
