Tập đoàn ​Hưng Thịnh trao quà nghệ sĩ lão thành
Đại diện Tập đoàn Hưng Thịnh đến thăm, tặng quà cho các nghệ sĩ tại viện dưỡng lão và chùa Nghệ sĩ với tổng kinh phí 400 triệu đồng.
"Chúng tôi rất trân trọng tấm lòng của Tập đoàn Hưng Thịnh dành cho giới nghệ sĩ lão thành. Đây là sự hỗ trợ kịp thời của tập đoàn giúp sửa sang, tu bổ Viện dưỡng lão nghệ sĩ khang trang để các nghệ sĩ có cuộc sống tốt hơn", đại diện Viện dưỡng lão Nghệ sĩ, bà Nguyễn Hồng Dung - Ủy viên Ban chấp hành Hội Sân khấu TP HCM, Trưởng ban Ái hữu Nghệ sĩ chia sẻ.
Đại diện chùa Nghệ sĩ, NSND Thanh Hải nhận định đây là hoạt động nhân ái, nghĩa tình đáng được hoan nghênh mà Tập đoàn Hưng Thịnh dành cho những người từng đóng góp cả đời cho nghệ thuật, nhưng đến khi về già phải sống trong hoàn cảnh khó khăn, neo đơn, nhiều bệnh tật.
"Đây cũng là món quà tinh thần để các nghệ sĩ tài hoa một thời giữ gìn sức khỏe, an vui tuổi già", đại diện doanh nghiệp này nói.
Doanh nghiệp này cũng trao tặng 20 triệu đồng tiền mặt cho Viện dưỡng lão Nghệ sĩ để bổ sung dinh dưỡng vào bữa ăn cho các nghệ sĩ lão thành đang được chăm sóc tại đây. Tập đoàn còn hỗ trợ tài chính để tu sửa cơ sở vật chất tại viện vốn đang bị xuống cấp trầm trọng.
Vũ Khánh
Tại chùa Nghệ sĩ (quận Gò Vấp, TP HCM), tập đoàn đã trao 12 phần quà hỗ trợ, mỗi phần gồm tiền mặt và vật phẩm trị giá 1,5 triệu đồng, cho nghệ sĩ lão thành đang sinh sống tại chùa. Bên cạnh đó là 5 triệu đồng tiền mặt góp phần chăm lo cuộc sống cho các nghệ sĩ.
Đại diện Tập đoàn Hưng Thịnh cho biết hoạt động này nhằm góp phần lan tỏa yêu thương đến các nghệ sĩ lão thành, chia sẻ phần nào những khó khăn của Viện dưỡng lão nghệ sĩ và Chùa nghệ sĩ, nhất là trong Covid-19.
Tại sự kiện sáng ngày 21/9, đại diện tập đoàn này đã trao quà hỗ trợ cho 18 nghệ sĩ lớn tuổi của Viện dưỡng lão Nghệ sĩ (quận 8, TP HCM). Mỗi phần quà trị giá 1,5 triệu đồng gồm tiền mặt và vật phẩm thiết yếu.
