Park Seo Joon sống độc thân bên thú cưng
Tài tử Hàn Quốc Park Seo Joon gọi chú chó Simba là "con trai", nhiều lần khoe ảnh chụp cùng thú cưng.
Park Seo Joon là một trong những diễn viên nam hot nhất Hàn Quốc hiện nay, thu hút đến 15,3 triệu lượt theo dõi trên Instagram. Chuyện tình cảm, hoạt động của anh trên mạng xã hội lẫn đời thường đều được khán giả quan tâm. Tài tử không công khai hẹn hò ai, hiện sống cùng thú cưng trong căn hộ lớn tại Seoul. Ảnh: SKfans.
Seo Joon diện áo thun đơn sắc dạo chơi ở Sinsa-dong, quận Gangnam, Seoul nhận gần 4,2 triệu lượt thích. Nhiều nghệ sĩ Việt Nam, Phillipines, Singapore hay Thái Lan cũng bày tỏ yêu mến Park Seo Joon dưới ảnh anh đăng tải trên Instagram. Ảnh: Instagram Park Seo Joon.
Park Seo Joon trong Tầng lớp Itaewon. Video: jTBC.
Các bộ ảnh thời trang của Seo Joon gần đây được truyền thông đánh giá tràn đầy năng lượng tích cực. Đầu tháng sáu, anh đứng đầu danh sách "Tài tử Hàn có vóc dáng chuẩn, phong cách thời trang cuốn hút cả trên phim lẫn ngoài đời". Cao 1,86 m, Seo Joon được mời làm gương mặt đại diện nhiều nhãn hàng.
Hồi tháng 8, fan truyền nhau ảnh thần tượng bên thú cưng vài năm trước. Sau buổi chụp poster phim Thư ký Kim, Seo Joon nhờ ê-kíp ghi lại khoảnh khắc đẹp của mình và Simba. Ảnh: SKfans.
Anh tạo dáng giữa đường theo phong cách "chủ tịch Lee Young Joon" trong phim Thư ký Kim, nhận hơn 3,2 triệu lượt thích và 45.000 bình luận. Nhiều khán giả nói thích cách Park Seo Joon tận hưởng cuộc sống, năng động và tình cảm. Ảnh: Instagram Park Seo Joon.






 
 













Park Seo Joon quay quảng cáo cùng cún cưng





Seo Joon và chú chó giống Simba kết hợp ăn ý trong quảng cáo. Video: K2.
Hôm 11/9, Park Seo Joon thu hút gần ba triệu lượt thích và khoảng 57.000 bình luận khi khoe ảnh chụp cùng thú cưng kèm chú thích "ảnh gia đình". Anh thường gọi Simba là "con trai", dạy cún cưng đi bằng hai chân, chạm tay ăn mừng và nhiều biểu cảm vui nhộn. Ảnh: Instagram Park Seo Joon.
Theo Naver, chú chó Simba khá nổi tiếng trong cộng đồng fan của Seo Joon, xuất hiện với tần suất dày đặc trên trang cá nhân của anh. Fan thường gọi Simba là "quả cầu lông đáng yêu" vì bộ lông trắng muốt, biểu cảm đa dạng. Ảnh: Instagram Park Seo Joon.
Park Seo Joon cũng tận hưởng cuộc sống độc thân bằng cách du lịch, gặp gỡ nhóm bạn nghệ sĩ thân thiết. Mỗi hình ảnh anh đăng tải thu hút từ hai triệu đến hơn bốn triệu lượt thích. Ảnh: Instagram Park Seo Joon.
Sau thời gian nghỉ ngơi, sắp tới anh quay phim Dream của đạo diễn Lee Byung Hun, trong vai cầu thủ bóng đá Yoon Hong Dae.
Phi Yến
Biết Seo Joon yêu thương động vật, nhiều nhãn hàng mời anh đóng quảng cáo cùng chú chó có bộ lông trắng hệt Simba, thu hút hàng chục nghìn bình luận. Ảnh: K2.
Park Seo Joon tên thật Park Yong Kyu, sinh năm 1988 tại Seoul (Hàn Quốc). Anh gia nhập làng giải trí năm 2011, ghi dấu với Thư ký Kim, Kill me heal me, She was pretty, Hwarang, Thanh xuân vật vã....Mái tóc húi cua của anh trong phim Tầng lớp Itaewon trở thành trend của nhiều thanh niên châu Á nửa đầu năm nay.
Tài tử nhận hơn 3,8 triệu lượt thích khi đăng ảnh dạo chơi cùng cún cưng hôm 17/7. Anh diện áo thun đơn giản, quần short jeans, tất và giày thể thao Dior. Fan nhận xét Seo Joon ở đời thường điển trai, phong cách không kém trên phim. Ảnh: Instagram Park Seo Joon.
Trên tạp chí Harper's Bazaar ấn bản Hàn Quốc số tháng chín, Seo Joon diện nhiều thiết kế màu sắc, tay ôm thú cưng. Tạp chí bán chạy nhờ sức hút của tài tử và Simba. Ảnh: Harper's Bazaar.






 
 













Park Seo Joon quay quảng cáo cùng cún cưng





Khi công tác, du lịch hay đóng phim khác tỉnh, Seo Joon thường nhờ bạn bè hoặc người thân trông Simba. Nếu trường quay gần nhà, anh sẽ đưa thú cưng đi cùng. Tổ quay phim thích thú với cảnh Simba quấn quýt Seo Joon, chạy theo chân chủ khắp nơi. Video: Record PARK’s.
