20 đại học tốt nhất nước Mỹ năm 2021
Đại học Harvard lần thứ tư liên tiếp được THE đánh giá tốt nhất nước Mỹ dựa trên các tiêu chí tập trung vào sinh viên, MIT xếp thứ hai.
Dương Tâm (theo THE)
Dưới đây là danh sách 20 đại học tốt nhất Mỹ năm 2021 cùng một số thông tin học sinh và phụ huynh quan tâm như học phí, chi phí sinh hoạt chung và mức lương sau 10 năm ra trường.
Bảng xếp hạng đại học Mỹ của Wall Street Journal/Times Higher Education (WSJ/THE 2021) dựa trên 15 chỉ số, được thiết kế để trả lời các câu hỏi quan trọng đối với sinh viên và gia đình như: khả năng tốt nghiệp như thế nào, khả năng có một công việc tốt sau ra trường, trường đại học có nhiều nguồn lực không, liệu có thể tương tác và tiếp cận tốt với giáo viên, có cộng đồng đa dạng trong khuôn viên trường không?
Đại học Brown và Duke cùng xếp hạng 5, lần lượt tăng hai và 5 hạng so với năm ngoái. Đại học Carnegue Mellon cũng tăng 5 bậc, từ vị trí 25 để vào top 20.
Theo định hướng trên, gần 800 trường được WSJ/THE xếp hạng. Đại học Harvard đứng đầu lần thứ tư liên tiếp, Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) và Đại học Yale lần lượt giữ vị trí thứ hai và ba.
Đại học Stanford xếp thứ tư, tăng ba bậc so với năm ngoái. Trong khi đó, Đại học Pennsylvania xếp thứ tư năm ngoái bị tụt 9 bậc, xuống thứ 13 trong năm nay.
Những tiêu chí này cho thấy sự khác biệt của WSJ/THE khi tập trung nhiều vào sinh viên thay vì sự xuất sắc của các nghiên cứu mà các bảng xếp hạng đại học thế giới sử dụng.
