Đóng đường băng sân bay để bắt chó
Canada- Một trong hai đường băng tại Toronto Pearson, sân bay bận rộn nhất Canada, đã phải đóng cửa vào một sáng cuối tháng 9.
Rhonda Martins, một thành viên của nhóm cứu hộ, cho biết phải mất khoảng 13 giờ mới có thể kiểm soát được Crystal, đặc biệt dưới trời mưa lớn. Martins khen ngợi với các nhân viên của sân bay: "Họ thật tuyệt vời. Đây không phải lỗi của họ và họ đã chạy suốt 13 tiếng để tìm con vật".
16 người cứu chó bị mắc kẹt
Anh Minh (Theo Fox News)
Khi phi hành đoàn mở cửa khoang hàng của chiếc máy bay British Airways, Crystal đã chạy ra ngoài sân bay do cũi của nó không đóng chặt.
Chris Stubbs, nhân viên an toàn hàng không tại Toronto Pearson, trả lời Fox News hôm 8/10 cho biết tình hình lúc đó "có chút hỗn loạn". "Con vật chạy vòng quanh chúng tôi theo đúng nghĩa đen. Nó chạy từ phía đông sang phía tây, xuống một con mương rồi quay trở lại. Cuối cùng, con vật mệt đến mức chui xuống gầm một chiếc xe tải chở động vật hoang dã đang dừng nghỉ", Stubbs nói.
An ninh khu vực cùng đội kiểm soát động vật hoang dã sử dụng camera giám sát và cả camera nhiệt để tìm kiếm. Crystal được phát hiện đến gần đường băng khi một chiếc máy bay đang hạ cánh. Kiểm soát không lưu ngay lập tức đóng cửa đường băng này để đề phòng sự cố.
Ban quản lý sân bay đóng cửa đường băng ngay sau khi phát hiện ra một con chó đi lạc từ đêm hôm trước. "Nhân vật chính" là Crystal, một con chó giống podenco lông trắng, bay từ Tây Ban Nha đến Canada cùng 3 con chó khác. Chúng được đưa đến bởi đoàn chuyên gia từ Nova Scotia chuyên giúp người Canada giải cứu chó ở Tây Ban Nha, theo CBC News.
Lực lượng an ninh sân bay đã cố gắng giúp con vật bình tĩnh và đưa đến nơi an toàn. Cuối cùng, Crystal được đưa về nhà mới ở New Brunswick thành công. Đây không phải là nhiệm vụ dễ dàng. Podenco là giống chó nổi tiếng về tốc độ, sức bền và sự nhanh nhẹn, theo Hope for Podencos, một tổ chức cứu hộ chó khác của Tây Ban Nha.
