Khánh Ngân chấm thi Hoa khôi Du lịch 2020
Hoa khôi Du lịch 2017 Khánh Ngân ngồi ghế giám khảo, tìm người kế nhiệm trong cuộc thi năm nay.
Tại họp báo công bố cuộc thi chiều 6/10 ở TP HCM, Khánh Ngân cho biết cô ưu ái những thí sinh thể hiện được sự tự tin, tính độc lập. "Cuộc thi quốc tế mà tôi từng tham gia không cho phép người hỗ trợ thí sinh. Các cô gái phải chủ động trang điểm, phối quần áo... để thể hiện mình. Tôi lấy đó làm tiêu chí để chọn ra gương mặt bản lĩnh, có thể phát triển thêm sau này", cô nói.
Tâm Giao
Cuộc thi Hoa khôi Du lịch nhằm tìm ra người đẹp về vóc dáng lẫn tâm hồn, có thể giúp quảng bá nét đẹp con người và cảnh sắc Việt Nam ra thế giới. Đối tượng tham gia cuộc thi là nữ công dân Việt Nam từ 18 - 26 tuổi, tốt nghiệp phổ thông trung học, chưa kết hôn, có chiều cao 1,6 m trở lên, không phẫu thuật thẩm mỹ. Các thí sinh vào vòng chung kết sẽ ký hợp đồng với ban tổ chức về việc bảo vệ, xây dựng hình ảnh. Bà Mỹ Dung - đại diện ban tổ chức - nói sẽ thu hồi danh hiệu nếu thí sinh vi phạm quy chế thi.
Người giành vương miện nhận giải thưởng trị giá 2 tỷ đồng. Một số giải phụ của cuộc thi là: Người đẹp áo dài, Người đẹp tài năng, Người đẹp ảnh... Vòng sơ khảo diễn ra tại TP HCM, Hà Nội và Đắk Nông từ ngày 16 đến 27/10. Vòng bán kết và chung kết diễn ra từ 18 đến 28/11 tại Đắk Nông. Ngoài Khánh Ngân, thành phần giám khảo gồm: chuyên gia đào tạo người mẫu, hoa hậu Phúc Nguyễn, nhà thiết kế người Tây Ban Nha - Del Valle Cortizas Diego.
Khánh Ngân sinh năm 1994 tại Đồng Nai. Cô từng vào top 20 Hoa hậu Việt Nam 2014 và chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Người đẹp được chú ý nhiều hơn kể từ khi giành ngôi Á quân The Face 2016. Tháng 3/2017, cô đăng quang Hoa khôi Du lịch. Cùng năm, người đẹp đăng quang cuộc thi Miss Globe. Hiện cô chủ yếu hoạt động từ thiện và làm đại sứ cho các chương trình quảng bá du lịch trong nước.
