Nicole Kidman nhớ thời hạnh phúc bên Tom Cruise
Minh tinh Nicole Kidman kể hai năm đóng phim "Eyes Wide Shut" cùng chồng cũ Tom Cruise trong cuộc phỏng vấn ngày 5/10.
*Xem thêm: Cuộc ly dị đưa Nicole Kidman đến tự do
Nicole Kidman kết hôn ngôi sao nhạc đồng quê Keith Urban năm 2006 và có hai con gái. Tom Cruise cưới minh tinh Katie Holmes và có một con gái. Anh ly dị năm 2012 sau sáu năm.
Cả hai lúc đó đều là sao hạng A tại Hollywood, dành hai năm cùng đạo diễn Stanley Kubrick đến London quay Eyes Wide Shut. Trong phim, Kidman và Cruise vào vai vợ chồng trục trặc chuyện tình cảm. Kidman cho biết bộ phim mang ý nghĩa lớn trong sự nghiệp của cô. "Tôi và Tom Cruise yêu việc hợp tác cùng Stanley Kubrick. Chúng tôi được hướng dẫn bởi nhà làm phim vĩ đại nhất, học hỏi và tận hưởng cuộc sống trên phim trường". Bộ phim khiến cô thấy hứng thú hơn với dạng vai có chiều sâu, nội tâm phức tạp. Cô cũng không ngại đóng cảnh "nóng" như trước.
Theo NY Times, Nicole Kidman cho biết cô và chồng cũ Tom Cruise hạnh phúc khi đóng Eyes Wide Shut (1999), trái ngược nhiều lời đồn. Cô nói: "Chúng tôi thường vui chơi sau khi đóng phim. Hai vợ chồng thuê một nơi và chơi đua xe đẩy với nhau lúc 3h sáng".
Phương Mai (theo Fox News)
Năm 2011, hai năm sau khi Eyes Wide Shut ra mắt, đôi diễn viên ly hôn. Trong 11 năm là vợ chồng, Kidman và Cruise nhận nuôi hai con Isabella (27 tuổi) và Connor (25 tuổi). Minh tinh cho biết giữ kín mối quan hệ với các con nuôi vì tôn trọng đời tư của chúng. Sau khi chia tay, Kidman chưa từng công khai xuất hiện cùng chúng. Trong khi đó, Cruise nhiều lần đưa các con dự sự kiện của giáo phái Scientology. Một số tin đồn cho rằng Kidman bị cấm gặp con vì không gia nhập giáo phái này.
