Hố thảm họa ở US Open
Hố đầu sân Tây Winged Foot giữ đỉnh về độ khó tại vòng cuối sự kiện major do Hiệp hội Golf Mỹ (USGA) tổ chức ở New York.
English không phải golfer duy nhất gặp họa ở hố 1. Rory McIlroy đánh trượt green và phải dùng tổng cộng sáu gậy mới xong hố par4 này. Hideki Matsuyama cũng thế. Trước đó, cả hai đạt điểm +1 và vẫn còn cửa tranh danh hiệu. Nhưng khi rời hố 1, họ hết hy vọng.
English phát 257 yard, lệch trái còn bóng đập vào gốc cây, sau đó mất hút trong khu cỏ rough. "Tôi thấy bóng đâm vào bên phải thân cây rồi văng ra. Tôi nghĩ nó lăn vào lối đi của sân. Lên đến nơi, tôi và mọi người chẳng thấy bóng đâu. Có tám hay 10 tình nguyện viên gì đó tìm giúp nhưng không xong", English kể trên Golf Channel.
US Open 2020 hạ màn với ngôi vô địch thuộc về DeChambeau ở điểm -6. Wolff về nhì với even par. English cán đích thứ tư ở điểm +3, còn McIlroy và Johnson cùng T8 (+6).
Hố này, Bryson Dechambeau "2 on" sau khi phát gậy gỗ 278 yard vào bên phải fairway và 175 yard bằng gậy sắt ở cú tiếp theo. Bóng lên green cách hố 1,4 mét, nhưng anh không thể chốt theo đường thẳng do mặt green uốn lượn phức tạp. DeChambeau đành putt gần 2,6 mét nhưng bóng vẫn cách hố gần một mét. Anh giữ được par ở lần gạt bóng thứ hai. Wolff cũng par tại đây.
Tại vòng đích hôm 20/9, hố 1, par4 được USGA thiết lập độ dài 452 yard. Đây cũng là nơi xuất phát của Harris English, golfer đạt điểm even par sau 54 hố và kém năm gậy so với đỉnh bảng -5 của Matthew Wolff.
Mất bóng, nên English phải quay về đầu hố phát lại đồng thời lĩnh phạt một gậy. Lần này, anh đưa bóng đi 268 yard, vào lớp cỏ thứ nhất của rough bên phải. Cú tiếp theo đi 176 yard bằng gậy sắt nhưng lại vào bẫy cát. Thoát được lên green, English hai putt chốt hố ở điểm double bogey.
Với 61 golfer đánh vòng cuối, điểm bình quân hố 1 ở mức 4,55 gậy, với 15 bogey và 10 double bogey. Nhưng ở vòng mở màn, Zach Johnson đã birdie tại đây bằng cú putt ngược dị thường.
Quốc Huy (theo Golf Channel)
Ngay trước giải, Ban tổ chức - Hiệp hội Golf Mỹ (USGA) - đã cắt cỏ và cán sát 17 mặt green để thiết lập chuẩn tốc độ trên 12.0. Nhưng họ không làm như thế ở green đầu sân Tây Winged Foot, vì "kiểu uốn lượn đặc biệt nên cần duy trì tốc độ thấp hơn chuẩn chung".
