Làm giả sổ đỏ dự án, lừa 38 tỷ đồng
Bình Thuận- Phạm Thanh Liêm, chuyên viên Phòng Tài chính huyện Bắc Bình, làm giả 29 sổ đỏ đất dự án, chiếm đoạt gần 38 tỷ đồng của người thuê.
Việt Quốc
Cơ quan điều tra xác định, Liêm thuê Tùng làm tổng cộng 29 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giả, 16 con dấu của các cơ quan: UBND huyện Bắc Bình, Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Bắc Bình, Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh Bình Thuận, Chi cục thuế huyện Bắc Bình, Kho bạc Nhà nước Bình Thuận...
Tiếp đó, Liêm thuê Trần Huỳnh Phú (cán bộ Trung tâm Kỹ thuật Tài nguyên và Môi trường); Vũ Đông Phương (cán bộ Phòng Kinh tế - Hạ tầng) vẽ nhiều bản đồ vị trí thửa đất, ghi phía trên là Đất dự án nông lâm kết hợp, Dự án du lịch biển, Dự án đất ở và phân lô bán nền... chuyển tất cả cho Tùng (ngụ TP HCM) làm giả sổ đỏ với giá 50 triệu đồng.
Theo cáo trạng, tháng 9/2017, anh Duy (40 tuổi, quê Kiên Giang) và nhóm bạn ra Bình Thuận nhờ Liêm làm hồ sơ thuê đất làm dự án du lịch. Liêm là chuyên viên Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Bắc Bình nhưng nhận là Trưởng phòng, đồng ý giúp nhóm anh Duy, dẫn họ đi xem các vị trí đất đẹp.
Trần Huỳnh Phú, Võ Đông Phương dùng máy tính, thiết bị GPS của cơ quan giúp Liêm vẽ bản đồ vị trí đất nhưng không biết việc này nhằm mục đích lừa đảo, nên không bị xử lý hình sự. Cơ quan điều tra đề nghị kỷ luật theo Luật cán bộ, công chức.
Nhận các sổ đỏ này, anh Duy đã chuyển 20 tỷ đồng cho Liêm. Tuy nhiên, đến tháng 11/2018, anh Duy phát hiện đây là giấy tờ giả nên trình báo công an.
Cảnh sát tiếp tục truy tìm Tùng và đồng phạm về hành vi làm giả giấy tờ giúp Liêm lừa đảo.
Anh ta còn tự làm 5 bảng biểu tính thuế nộp tiền thuê đất, một biên bản giao nhận sổ đỏ, sử dụng các con dấu giả đóng lên các tài liệu này để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của Duy và 7 người khác ở Kiên Giang, TP HCM, Đồng Nai, Quảng Bình... tổng cộng gần 38 tỷ đồng.
Liêm, 38 tuổi, bị TAND tỉnh Bình Thuận tuyên phạt 20 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; buộc bồi thường tiền đã chiếm đoạt cho các bị hại, chiều 30/9.
