Hai ngôi chùa lập kỷ lục ở Bình Dương
Chùa Hội Khánh có bức tượng Phật nằm lập kỷ lục châu Á, còn chùa Tây Tạng sở hữu pho tượng làm bằng tóc lớn nhất Việt Nam.
Các họa tiết khác quanh chùa như long lân quy phụng, tượng Phật cỡ nhỏ, phù điêu... được chạm trổ tinh xảo từ các mảnh sành, tạo nên công trình điêu khắc có giá trị nghệ thuật.
Điểm nhấn bên ngoài chánh điện là tòa tháp bảy tầng cao 27 m được xây dựng năm 2007. Cạnh đó là Tháp tổ Từ Vân cổ kính với bức bình phong, hoa văn trang trí chạm trổ tinh xảo.
Chùa Hội Khánh (phường Phú Cường, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) xây dựng năm 1741. Năm 2013, chùa khánh thành thêm tượng Đức Bổn sư Thích Ca nhập Niết bàn dài 52 m, cao 12 m, an vị trên độ cao cách mặt đất 23 m, nằm trên mái chùa.
Chánh điện bao quanh bởi vườn cây cao vút, có cấu trúc hình khối vuông, điểm nhấn là ngôi bảo tháp thờ xá lợi và các tứ giác cao trên 15 m.
Bảo tháp Mandala trong chùa cao khoảng 15 m, kiến trúc thường thấy trong những ngôi chùa xứ Tây Tạng.
Trong chùa còn bài trí nhiều tượng diễn tả các điển tích nhà Phật, xung quanh xanh rợp bóng cây. Dịp đầu năm, chùa Tây Tạng có nhiều người lui tới hành hương. Chùa đông nhất là tối ngày mùng tám tháng giêng vì tổ chức lễ cúng sao giải hạn, cầu an cho bá tánh thập phương.
Quỳnh Trần
Xem thêm: Ngôi chùa 50 năm tuổi trong chung cư
Bên trong chánh điện cổ kính có hàng trăm bức tượng Phật. Vật liệu xây dựng chánh điện chủ yếu bằng gỗ với những kèo cột, rường, vách gỗ tạo nên phần khung kết cấu theo lối truyền thống.
Trong chánh điện bày 100 tượng điêu khắc bằng gỗ mít sơn son thếp vàng. Nổi bật là bộ tượng thập bát La hán cao khoảng 90 cm với thần thái an nhiên tự tại. Những bức tượng là công trình tạo tác của nhóm thợ nổi tiếng đất Thủ Dầu Một vào những năm cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX.
Cách chùa Hội Khánh gần 2 km là chùa Tây Tạng, được xây dựng năm 1928 với tên gọi đầu tiên là Bửu Hương Tự. Năm 1937 chùa được đổi tên như ngày nay sau chuyến đi sang Tây Tạng nghiên cứu Phật học của vị trụ trì. Ngày nay, chùa tọa lạc ở một ngọn đồi xung quanh phủ kín bóng cây xanh mát.
Vào thời điểm mới xây dựng, chùa chỉ là một am nhỏ thờ Phật. Sau lần đại trùng tu vào năm 1992, nơi này có dáng dấp gần giống như một ngôi chùa phái Mật Tông ở Tây Tạng.
Phía sau chánh điện có bức tượng Đạt Ma Sư Tổ được sách Kỷ lục Việt Nam xác nhận là bức tượng bằng tóc lớn nhất Việt Nam. Bức tượng chế tác năm 1982, cao gần 3 m, trừ phần khung được làm bằng sắt thì chất liệu chủ yếu được làm bằng tóc được thu nhận từ các Phật tử. Điển thú vị là trên đòn gánh của ngài còn treo một chiếc nón lá mang đậm chất văn hóa Việt Nam.
Phía đối diện tượng Phật nằm chánh điện chùa rộng 700 m2, xây theo kiểu ba gian hai chái.
Ở giữa chánh điện thờ tượng Phật Thích Ca ngồi thiền cao 2,3 m. Xung quanh có chư Phật và Bồ tát ở các vị trí khác nhau.
Công trình này nằm trong khuôn viên rộng 13.000 m², được công nhận là tượng Phật nằm dài nhất Việt Nam. Bức tượng cũng được Tổ chức Kỷ lục châu Á xác lập là "Tượng Phật nhập Niết bàn trên mái chùa dài nhất châu Á".
