Brad Pitt livestream cùng Jennifer Aniston
Tài tử Brad Pitt và vợ cũ Jennifer Aniston cùng tham gia chương trình đọc kịch bản trực tuyến gây quỹ từ thiện.
Hôm 14/9, ban tổ chức đăng bức ảnh buổi tập của các khách mời. Brad Pitt và Jennifer Aniston xuất hiện cùng dàn sao Julia Roberts, Shia LaBeouf, Dane Cook hay Morgan Freeman. Chương trình sẽ phát sóng trực tiếp trên một số mạng xã hội như Facebook, TikTok nhằm kêu gọi gây quỹ cho Core, tổ chức chuyên giúp đỡ nạn nhân thiên tai.
Đạt Phan (theo Digital Spy)
Brad Pitt và Jennifer Aniston hẹn hò từ năm 1998, kết hôn năm 2000. Họ ly hôn năm 2005 với tin đồn Brad Pitt ngoại tình cùng Angelina Jolie khi đóng phim Mr. & Mrs. Smith. Tài tử sau đó làm đám cưới với Angelina năm 2014, trong khi Jennifer gắn bó Justin Theroux năm 2015. Cả hai đều đã ly dị.
Trên mạng xã hội, người hâm mộ háo hức trước thông tin. Nhiều người hy vọng Brad Pitt và Jennifer Aniston trò chuyện với nhau giống tại lễ trao giải SAG hồi đầu năm, khi vợ cũ đến chúc mừng anh đoạt giải nam phụ. Buổi lễ cũng là lần đầu hai người xuất hiện cạnh nhau trước công chúng, kể từ sau khi ly dị. Sau đó, trên mạng xã hội xuất hiện phong trào kêu gọi hai người tái hợp.
Hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 38 năm phát hành phim Fast Times at Ridgemont High do tài tử Sean Penn tổ chức. Buổi livestream ban đầu dự kiến diễn ra ngày 20/8 nhưng bị lùi lịch đến 17/9 vì một số trục trặc kỹ thuật.
