Cá sấu tấn công người ven đảo Lizard
Một người đàn ông 33 tuổi hôm 23/9 bị cá sấu nước mặn cắn trọng thương khi lặn với ống thở tại một hòn đảo hẻo lánh ở Australia.
Kích thước của con cá sấu tấn công người trên đảo Lizard vẫn chưa được xác định. Đây không phải lần đầu tiên chính quyền bang Queensland nhận được báo cáo về sự hiện diện của cá sấu nước mặn trong khu vực, lần gần nhất là vào tháng 5 năm ngoái.
Theo truyền thông địa phương, nạn nhân chính là nhân viên của của khu nghỉ dưỡng. Cơ sở này đã thông báo tạm ngừng tiếp đón du khách và dự kiến mở cửa trở lại vào tháng 12.
"Thói quen săn mồi của loài cá sấu này được ghi chép rất rõ ràng. Chúng săn mọi thứ có thể từ rùa biển, kỳ nhông, chuột túi, mèo, chó, lợn hoang đến những động vật lớn như ngựa, trâu và thậm chí là những con cá sấu khác", DES mô tả. "Chúng thường phục kích ở mép nước rồi bất ngờ tấn công con mồi khi có cơ hội. Nếu không thể nuốt trọn con vật, cá sấu sẽ lôi nó xuống nước để xé xác".
"Quản lý của Lizard Island Resort đã đề nghị sử dụng hai trong số các du thuyền của họ để hỗ trợ nỗ lực vây bắt cá sấu", phát ngôn viên của DES cho hay.
Đoàn Dương (Theo Newsweek)
Cá sấu nước mặn còn được gọi là cá sấu cửa sông là loài bò sát lớn nhất còn tồn tại. Con đực trưởng thành dài từ 3,5 đến 6,3 m. Trong khi đó, con cái nhỏ hơn nhiều với chiều dài thường không vượt quá 3 m.
Người đàn ông bị cá sấu tấn công vào khoảng 4 giờ chiều theo giờ địa phương ở vùng biển ven đảo Đảo Lizard thuộc rặng san hô lớn nhất thế giới Great Barrier Reef. Cơ quan Khoa học và Môi trường bang Queensland (DES) đã cử các nhân viên động vật hoang dã đến hiện trường để tìm kiếm và di dời con cá sấu, bởi địa điểm này gần một khu nghỉ mát sang trọng.
Nạn nhân được đưa tới bệnh viện với những vết thương ở đầu và cổ nhưng tình trạng hiện đã ổn định, dịch vụ y tế hàng không Royal Flying Doctor Service của Australia cho biết trong một bài đăng trên Facebook.
