Chuyến bay ngắm cảnh 'cháy' vé trong 10 phút
134 vé từ hạng thương gia đến phổ thông giá từ 566 đến 2.734 USD được Qantas bán hết trong vòng 10 phút.
Xem thêm
Hãng hàng không Australia vừa mở bán vé chuyến bay ngắm cảnh Great Southern Land. Hành trình bắt đầu từ sân bay nội địa Sydney vào sáng 10/10 và sẽ hạ cánh xuống điểm khởi hành sau 7 tiếng. Lịch trình đặc biệt này khiến nó được mệnh danh là "chuyến bay boomerang".
"Đó chắc chắn là chuyến bay bán hết vé nhanh nhất trong lịch sử của Qantas. Rõ ràng mọi người đều nhớ những chuyến đi và trải nghiệm bay. Nếu khách hàng có nhu cầu, chúng tôi chắc chắn sẽ tổ chức nhiều chuyến bay ngắm cảnh hơn trong khi tất cả chờ biên giới các nước mở cửa", đại diện hãng hàng không cho hay.
An An (Theo Traveller)
Hành khách sẽ thưởng thức thực đơn của Neil Perry, đầu bếp Australia duy nhất sở hữu 3 sao Michelin; nhận một túi quà và đấu giá kỷ vật từ dàn máy bay 747 vừa nghỉ hưu gần đây. Những vật dụng được đem đấu giá gồm tai nghe, một bảng điều khiển, một tấm biển "Exit".
Hiện hãng bay Australia tuân thủ quy trình bảo vệ hành khách khỏi Covid-19 mang tên "Fly Well" trước và trong chuyến bay. Hãng đang tìm cách tiết kiệm ngân sách và tăng doanh thu sau khi lỗ 1,9 tỷ USD vào năm ngoái, song không hy vọng có thể vận hành những chuyến bay quốc tế trở lại cho đến giữa 2021.
Chuyến bay sẽ hướng đến bờ biển New South Wales, bay qua Queensland đến Sunshine Coast, Brisbane và Gold Coast trước khi tiếp tục đến Whitsundays và rạn san hô Great Barrier Reef và những danh lam thắng cảnh khác.
