Chủ tịch Gold Time bị điều tra lừa hơn 800 tỷ đồng
Nguyễn Khắc Đồi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Gold Time, bị cáo buộc chủ mưu chiếm đoạt hơn 840 tỷ đồng của hàng trăm nghìn nhà đầu tư.
Ngày 17/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) cho biết đã khởi tố, bắt Nguyễn Khắc Đồi và 7 bị can về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan điều tra cho biết bị can Đồi khai lợi dụng danh nghĩa công ty đã lấy khoảng 200 tỷ đồng để mua nhà, đất, ôtô, gửi tiết kiệm và các chi phí khác cá nhân.
Tháng 10/2018, Đồi thành lập Công ty Cổ phần Tập đoàn Thời gian Vàng (Gold Time) đặt trụ sở tại quận Tân Bình, TP HCM. Nhà chức trách cáo buộc, Gold Time không tổ chức hoạt động sản xuất, kinh doanh gì phát sinh lợi nhuận, chỉ huy động vốn bằng hình thức lôi kéo, kêu gọi các cá nhân (nhà đầu tư) nộp tiền để trở thành thành viên tham gia mạng lưới công ty.
Các nhà đầu tư sau đó tiếp tục kêu gọi người khác tham gia, đổi lại sẽ được hưởng "hoa hồng" và tiền thưởng, bán "cổ phiếu nội bộ", theo hình thức đa cấp. Từ tháng 10/2018 đến nay, trên 360.000 thành viên đăng ký hệ thống Gold Time với 640.500 gói đầu tư, trong đó hơn 280.400 gói đầu tư đã nộp trên 840 tỷ đồng.
