Phương Thanh song ca Lynk Lee
Ca sĩ Phương Thanh, Lynk Lee hát liên khúc "Ta chẳng còn ai", "Tình cờ" trong chương trình "Bài hát đầu tiên", phát sóng tối 14/9.
Ca sĩ Phương Thanh sinh năm 1973. Khoảng giữa thập niên 1990, chị là một trong những ngôi sao ca nhạc được yêu thích từ thời kỳ hoàng kim của chương trình Làn Sóng Xanh. Chị có nhiều bản hit như Khi giấc mơ về, Giã từ dĩ vãng, Trống vắng, Hãy yêu như chưa từng yêu...
Phương Thanh nói chị biết Lynk Lee thường cover hit của mình từ vài năm trước nên đề xuất ban tổ chức mời ca sĩ chuyển giới hát cùng. Chị nói: "Tôi đã trình diễn những ca khúc này 20 năm trước qua. Vì thế, nhiều bạn trẻ không biết đến chúng. Khi Lynk Lee hát, tôi vui vì nghĩ rằng nhiều người nghe nhạc thế hệ 9x, 10x có thể thưởng thức". Dù chỉ tập với nhau một lần, hai người hát liên khúc Ta chẳng còn ai (Đức Trí), Tình cờ (Diệp Minh Tuyền) ăn ý.
Phương Thanh xúc động nói ca khúc Một thời đã xa (Trường Huy) phản ánh đúng cách yêu dại khờ của chị, luôn yếu đuối trong chuyện tình cảm, chỉ biết chấp nhận thua thiệt, không tranh giành. Mỗi lần hát ca khúc, Phương Thanh cố không khóc nhưng nước mắt cứ rơi.
Hà Thu
Trong chương trình, Phương Thanh cũng hát lại ca khúc Khi giấc mơ về (Đức Trí), gắn với tên tuổi chị một thời. Lần đầu hát nhạc phẩm, Phương Thanh mới ngoài 20 tuổi nhưng thể hiện cảm xúc da diết, từng trải. Chị nói khi ấy, chị yêu một người nhưng không có thời gian dành cho nhau vì quá bận rộn nên nỗi nhớ luôn tràn ngập.
Với Trống vắng của nhạc sĩ Quốc Hùng, Phương Thanh hát theo phong cách rock. Chị rơm rớm kể con gái 15 tuổi từng nói với chị: "Mẹ à, lúc nào con cũng thấy mẹ cháy bỏng như vậy". Chị trả lời con: "Ngày mẹ ở trên đỉnh cao sự nghiệp, con chưa ra đời. Lúc có con, mẹ không còn được như xưa. Mẹ hứa trở lại một lần nữa để con hãnh diện".
