Cách phối đồ của sao Hollywood có chiều cao khiêm tốn
Lady Gaga, Ariana Grande, Kim Kardashian... cao dưới 1,6 m nhưng vẫn thu hút nhờ biết cách phối trang phục, phụ kiện.
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
Tuệ Khương
