Một ngày khám phá Cồn Chim
Trà Vinh- Cồn Chim là điểm du lịch cộng đồng mới phát triển dựa trên cuộc sống thường nhật của người dân theo nguyên lý “thuận thiên”.
Người dân Cồn Chim dùng tấm lòng để đối đãi với khách du lịch. Dành một ngày nơi đây, du khách đã có đầy đủ những trải nghiệm đáng nhớ cho riêng mình, cuộc sống sẽ trở nên có ý nghĩa hơn.
Hữu Long
Cồn Chim nằm giữa dòng sông Cổ Chiên. Để tới đây, du khách phải đến bến đò Bà Trầm hay còn gọi phà Phước Vinh - Long Hưng; gửi xe tại nhà dân rồi lên đò nhỏ thẳng qua cồn Chim. Hoặc nếu chạy xe máy qua cồn, khách phải lụy phà hai chuyến sang sông.
Một mâm cơm dân dã tại cồn Chim. Ngoài ra, muốn thưởng thức món bánh dừa lá mơ của cô Ba sữa hay giải khát bằng nước mát lá dứa đường phèn ở Vảy Rồng. Trong khi đó, tại vườn dừa Bé Thảo, chủ vườn tự tay chặt và mời uống khách dừa trái bằng ống hút cỏ.
Cồn Chim nằm cách trung tâm thành phố Trà Vinh khoảng 15 km theo hướng quốc lộ 53 xuôi về hạ nguồn. Với diện tích 62 ha, chiều dài nhất khoảng 3 km, bề ngang nơi rộng nhất cũng chỉ tầm 500 m, cồn Chim là nơi sinh sống của 54 hộ dân với 214 nhân khẩu tính đến tháng 10/2020.
Qua cổng ấp, du khách sẽ nhận xe đạp để thuận tiện tham quan cù lao.
6 trải nghiệm du lịch miền Tây
Du khách sẽ thích thú khi mình là diễn viên chính của nhiều hoạt động hấp dẫn, như: chơi u, chơi ô ăn quan, nhảy dây, chọi lon... hay trải nghiệm làm nông dân câu cua, đua cua có thưởng.
Ngoài ngắm nhìn phong cảnh yên bình, khi đến Cồn Chim du khách còn có cơ hội tham gia nhiều trò chơi dân gian. Những hoạt động này tưởng chừng rất quen thuộc, gắn bó với tuổi thơ của nhiều thế hệ từ 8X trở về trước.
Từ tháng 3 đến tháng 9 hàng năm cù lao này bị nước mặn xâm lấn nên người dân chuyển sang nuôi tôm, cua... - những sinh vật có thể sống trong nước lợ. 6 tháng còn lại trong năm, khi có nước ngọt trở lại, người dân sẽ trồng lúa và khai thác tôm, cá, cua tự nhiên.
Những nếp nhà được làm bằng lá dừa nước đơn sơ hay hàng lu khạp da bò, giàn rửa chén cạnh bờ ao, chiếc xuồng ba lá buộc tạm dưới gốc dừa... Tất cả đều mang nét mộc mạc, quen thuộc của miền quê Nam bộ hiếm hoi còn sót lại.
Ẩm thực ở Cồn Chim cũng làm du khách nao lòng. Theo chia sẻ của ông Trần Minh Thanh, Phó Giám đốc Sở VHTTDL Trà Vinh, mỗi hộ dân ở đây sẽ kinh doanh một mặt hàng. Chẳng hạn như, đến Bếp xưa Cô Vân, du khách được thưởng thức chén sương sâm vò bằng tay, nhón miếng mứt dừa, uống ngụm trà hoa đậu biếc thơm lừng.
