Chi 50-70% lương cho con học hành là rủi ro và lãng phí
Nhiều gia đình rơi vào cảnh túng quẫn, không tự chủ được tài chính khi mạnh tay chi nhiều tiền cho con cái học hành.
Dù ít hay nhiều, hãy tiết kiệm 10%, 50%, 70% mức thu nhập hàng tháng tùy bạn. Và hiệu quả nhất là chuyển tiền thẳng vào tài khoản tiết kiệm riêng ngay sau khi nhận lương. Không để chung tiền với tài khoản chi tiêu. Chuyển tiền trước, sau đó chi tiêu phần còn lại. Đến khi nó thành một thói quen thì rất đơn giản, thuận tiện. Những tháng đầu chưa ổn nhưng từ từ sẽ ổn.
Sống đơn giản thì sẽ ít tốn kém. Ở nhà cần tiện lợi cho việc đi làm, nhà cửa sạch sẽ gọn gàng tiết kiệm. Cũng có khi nên ở với bố mẹ nếu hoàn cảnh phù hợp. Đừng ở quá sang so với sức của mình. Ăn uống thì cũng cần chi tiêu hợp lý. Ăn ngoài có chừng mực. Cân bằng giữa tự nấu ăn và ăn ngoài.
Tôi xin chia sẻ bài viết về các bí quyết chi tiêu hợp lý, hy vọng có thể giúp ích cho các bạn.
Mỗi năm, tùy theo từng nước, mà lạm phát luôn từ 3% đến trên 10%. Do vậy, bạn nên dùng phần lớn tiền tiết kiệm để đầu tư, chứ đừng chỉ gửi ngân hàng. Giai đoạn đầu bao giờ cũng khó khăn và có thể thua lỗ. Nhưng về lâu dài 5-10 năm thì sẽ tốt hơn gửi ngân hàng.
Chi tiêu cho con cái
Tôi thấy nhiều bố mẹ chi hết 50-70% lương cho nhu cầu học hành của con cái. Theo tôi thấy thì quá rủi ro và lãng phí. Có nhiều cách để con bạn học tốt hơn mà không phải đi học thêm những nơi đắt tiền. Và nếu bạn muốn con giỏi tiếng Anh thì bạn nên chịu khó học tiếng Anh rồi giao tiếp với bé hàng ngày kết hợp học thêm một cách chọn lọc, hơn là đăng ký cho bé học hết lớp này đến lớp khác.
Bạn cũng nên cho các bé khám phá sở trường của mình giúp cuộc sống của bé thú vị hấp dẫn hơn. Cân đối khoản đầu tư và khoản chi cho con cái. Đừng bao giờ chi hết cho con cái và không để dành tiền để đầu tư như vậy lúc nào cũng túng quẫn, tài chính bấp bênh.
Đầu tư
Chi tiêu
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Chi tiêu du lịch thì cũng nên vừa phải. Ở Việt Nam có rất nhiều chỗ đẹp, thậm chí hơn hẳn nước ngoài. Quần áo nên đầu tư cho chất lượng chứ đừng mua đồ rẻ tiền, hoặc mua đồ hiệu cao cấp sang chảnh.
Xuân Bách
>> Phụ nữ độc thân nên tích góp tiền hay sống hưởng thụ?
Đầu tư thì phải học, phải đọc, phải biết quản lý rủi ro. Đầu tư ngay từ 20, 30 tuổi thì bạn sẽ học hỏi nhiều và càng về già thì tài chính càng vững chắc. Các loại hình đầu tư: cổ phiếu, trái phiếu, bất động sản, kinh doanh, hợp tác... Nên đầu tư vào một vài lĩnh vực để hạn chế rủi ro, nhưng đừng đầu tư quá dàn trải, rất khó quản lý. Cũng đừng quên đầu tư cho bản thân bằng cách học thêm, nâng cao kiến thức, kỹ năng.
Tiết kiệm
>> Khởi nghiệp vì đam mê, tôi hết sạch tiền tiết kiệm
