Hồ Trị An mùa tảo xanh
Đồng Nai- Màu xanh ngắt do tảo phát triển trên mặt hồ Trị An quanh Bến Nôm tạo nên bức tranh đẹp ngỡ ngàng khi nhìn từ trên cao.
Gam màu xanh của tảo trải dài và hòa lẫn vào màu nâu của bùn đất. Màu xanh của tảo sẽ thay đổi tùy theo ánh sáng mặt trời chiếu xuống mặt hồ và khi những cơn mưa trút xuống thì màu tảo trong nước nhạt dần.
“Ghe đánh cá của ngư dân được thiết kế đặc biệt, với dải lưới nằm ở mũi ghe nên khi từ trên cao nhìn xuống trông như một chiếc đuôi cá”, anh Tuấn chia sẻ.
Cảnh mưu sinh trên nền tảo xanh mơn mởn.
Bến Nôm là nơi thu hút du khách đến trải nghiệm nhịp sống yên bình cùng rất nhiều nhiếp ảnh gia tới sáng tác vào mùa tảo phát triển. Trong ảnh là những chiếc ghe đánh cá của ngư dân nổi bật trên nền xanh của tảo.
Gần đó là đàn trâu nước băng ngang lòng hồ. Ngoài bến Nôm, các điểm đến bình yên khác ở khu vực hồ Trị An còn có rừng Mã Đà hay đảo Năm Bầu, phù hợp với các chuyến dã ngoại theo nhóm.
Bến Nôm với “bãi đất chìm” lộ dần lên vào mùa nước cạn, thuộc xã Phú Cường, huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai, nằm trên quốc lộ 20, cách ngã tư Dầu Giây khoảng 20 km về hướng đi Đà Lạt. 
Tảo lục trong lòng hồ Trị An là nguồn nhiên liệu sinh học quan trọng đồng thời là nguồn thức ăn tự nhiên cho các động vật thủy sinh và tôm, cá.
Các tàu, ghe đậu sát nhau dọc bờ dải đất màu nâu, tương phản với màu xanh ngắt của tảo. 
Ngư dân địa phương cho biết tảo lục khu vực này “nở hoa”, phát triển mạnh trở nên dày và xanh nhất trong những ngày nắng. 
Bộ ảnh này được nhiếp ảnh gia Nguyễn Tấn Tuấn (TP HCM) thực hiện trong một chuyến sáng tác ảnh tại Đồng Nai vào mùa tảo tháng 7 - 9 năm nay.
Đàn vịt ùa ra ăn tảo xanh trên lòng hồ Trị An, gần bến Nôm. Hồ nhân tạo này nằm trên sông Đồng Nai, có nhiệm vụ trữ nước để cung cấp cho nhà máy thủy điện Trị An.
Những bãi bồi ven bến Nôm còn là nơi người dân tận dụng để chăn nuôi gia súc, gia cầm.
