Cháy hai tàu cá và ca nô
Khánh Hòa- Tàu đánh cá neo tại cảng TP Cam Ranh bất ngờ bốc cháy, lửa lan sang thiêu rụi tàu khác cùng ca nô kế bên, thiệt hại khoảng 14 tỷ đồng, tối 18/9.
Xuân Ngọc
Trạm Biên phòng cảng cá Ba Ngòi cùng Đội chữa cháy và cứu nạn cứu hộ khu vực số 2 cùng chính quyền địa phương phun nước nhiều giờ mới dập được đám cháy.
Tàu cá của ông Trần Văn Thanh, 40 tuổi, đang neo đậu tại cảng cá Đá Bạc, phường Cam Linh, cách bờ chừng 30 m thì bốc cháy. Lửa bùng dữ dội, lan nhanh qua tàu composite của ông Nguyễn Văn Yên (quê Bình Định) cùng chiếc ca nô kế bên.
Cả khu vực cảng cá hỗn loạn, nhiều người tìm cách dập lửa nhưng bất thành.
Ông Trần Anh Tuấn, Phó chủ tịch UBND TP Cam Ranh, cho biết hỏa hoạn không làm ai thương vong nhưng khiến hai tàu cùng một ca nô cháy rụi, gậy thiệt hại khoảng 14 tỷ đồng. "Nguyên nhân cháy nghi do chập điện", ông Tuấn nói.
