Cuộc thi chế tạo xe sinh thái cho học sinh, sinh viên
Honda Việt Nam khởi động Cuộc thi Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu lần thứ 12 (Honda EMC 2021) cho học sinh, sinh viên trên cả nước.
Mỗi đội thi dự kiến sẽ thực hiện chạy 8 vòng xe trên tổng quãng đường là 9.5 km với tốc độ trung bình tối thiểu 25 km một giờ trong tối thiểu 22 phút 24 giây. Hiệu suất tiêu hao nhiên liệu được tính toán dựa trên lượng nhiên liệu tiêu hao thực tế. Đội nào đạt thành tích cao nhất là đội chiến thắng.
Để tham gia cuộc thi, học sinh, sinh viên trên cả nước tải đơn đăng ký tham dự và bản cam kết tại liên kết tại đây. Sau đó, in đơn đăng ký và bản cam kết đã điền đầy đủ thông tin và gửi bản chụp (scan) đến hòm thư điện tử của ban tổ chức và gửi bản cứng qua đường bưu điện từ nay đến 20/11.Ban tổ chức sẽ kiểm tra mẫu đăng ký và gửi lại xác nhận tham gia qua đường bưu điện hoặc thư điện tử.
Ngoài đối tượng học sinh, sinh viên, cuộc thi còn có các đội thi đến từ doanh nghiệp và nội bộ Honda Việt Nam.
Cuộc thi này được khởi nguồn từ Honda Nhật Bản vào năm 1981, hướng tới mục đích nâng cao niềm vui sáng tạo trong làm việc nhóm, cũng như ý thức bảo vệ môi trường cho giới trẻ. Với khẩu hiệu "Bạn có thể đi được bao nhiêu km với 1 lít xăng?", cuộc thi được yêu thích tại nhiều nước châu Á.
Theo đó, cuộc thi Honda EMC 2021 khởi động từ 5/10 – 20/11 để thí sinh đăng kí thi đấu. Vòng chung kết dự kiến được tổ chức trong hai ngày 28 - 29/8/2021.
Honda EMC tổ chức lần đầu năm 2010. 11 năm qua, số lượng đội thi các năm liên tục tăng (từ 32 đội thi trong năm đầu tiên tổ chức lên 187 đội trong năm 2020). Các đội chiến thắng sẽ nhận được phần quà gồm bằng khen, kỷ niệm chương, mũ bảo hiểm tùy theo thứ hạng giải thưởng. Ban tổ chức cũng có phần quà riêng - 1 xe Wave Alpha cho đội sinh viên đạt kết quả cao nhất. Dự kiến, đội vô địch Hạng mục xe tự chế và Đội sinh viên có thành tích cao nhất sẽ được đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Lái xe sinh thái - Tiết kiệm nhiên liệu Honda tại Nhật Bản năm 2021.
Chia sẻ về ý nghĩa cuộc thi Honda EMC 2021, đại diện Honda Việt Nam cho biết: "Đây là sân chơi bổ ích dành cho những người say mê công nghệ. Cuộc thi không chỉ tạo cơ hội cho các bạn trẻ tư duy sáng tạo về kỹ thuật, công nghệ, đưa các ý tưởng này vào thực tế, mà còn góp phần đẩy mạnh phong trào tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường. Là thành viên của Honda toàn cầu, Honda Việt Nam mong muốn truyền tải tuyên ngôn toàn cầu ‘Bầu trời xanh cho trẻ em chúng mình’ đến với thế hệ trẻ qua cuộc thi".
Nguyễn Lê
Các đội thi tranh tài bằng cách áp dụng động cơ 110cc – động cơ tiết kiệm nhiên liệu được sử dụng trên các dòng xe số Honda Việt Nam sản xuất để chế tạo xe. Từ đó, tạo ra những chiếc xe tự chế tiết kiệm nhiên liệu, di chuyển được quãng đường xa nhất chỉ với 1 lít xăng.
