Nguyên giám đốc Trung tâm Artex Hà Nội bị khởi tố
Phạm Văn Thắng, nguyên giám đốc Trung tâm Xuất nhập khẩu hàng tiêu dùng và thủ công mỹ nghệ Hà Nội bị cáo buộc gây thất thoát tài sản nhà nước.
Cùng ngày, Cơ quan Cảnh sát điều tra cũng ra quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 3 bị can khác về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng theo Điều 360 Bộ luật Hình sự 2015, gồm Trần Quốc Hùng, nguyên Tổng Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên xuất nhập khẩu và đầu tư Hà Nội (Công ty Unimex Hà Nội); Đặng Thị Minh Chi, nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty Unimex Hà Nội; Nguyễn Thị Phương Liên, nguyên Trưởng phòng Kế toán trưởng Công ty Unimex Hà Nội.
Cùng tội danh với ông Thắng, Cơ quan Cảnh sát điều tra cũng khởi tố, khám xét, bắt tạm giam Trần Thị Lan Hương, nguyên Kế toán trưởng Trung tâm Artex Hà Nội; Nguyễn Văn Quân, nguyên Trưởng phòng kinh doanh Trung tâm Artex Hà Nội; Nguyễn Thị Ngọc Uyên, Giám đốc Công ty Cổ phần thương mại dịch vụ sản xuất An Ninh; Nguyễn Đắc Phước, Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn thương mại Đắc Nguyên.
Lực lượng chức năng tiếp tục điều tra mở rộng vụ án và áp dụng các biện pháp theo luật định để thu hồi tài sản cho Nhà nước.
Việc Cơ quan điều tra ra quyết định tố tụng với các bị can nằm trong diễn biến điều tra vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại Công ty Unimex Hà Nội, Trung tâm Artex Hà Nội và một số đơn vị liên quan.
Ngày 22/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Phạm Văn Thắng, nguyên Giám đốc Trung tâm Xuất nhập khẩu hàng tiêu dùng và thủ công mỹ nghệ Hà Nội (Trung tâm Artex Hà Nội) về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo Điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015.
