Trượt đại học
Một em học sinh nhắn cho tôi: "Chị ơi! Em trượt đại học rồi, bố mẹ mắng em rất nhiều".
Những bạn trẻ - người vừa biết mình thi trượt đại học. Các em của hiện tại là tuyệt vời nhất rồi, rớt đại học không đồng nghĩa với việc tương lai tươi đẹp phía trước sẽ không chào đón các em.
Gia đình em có truyền thống hiếu học, các anh chị em họ hàng trong nhà đều đỗ đại học với những trường top đầu cả nước. Thế nên áp lực của em là rất lớn, sau khi biết điểm em đã rất sợ hãi khi đối diện với bố mẹ vì trước giờ họ luôn bắt em phải học thật giỏi và đỗ vào ngôi trường mà họ mong muốn.
>> Tôi tốt nghiệp kỹ thuật nhưng phải học tiếp tài chính để mưu sinh
Ở tuổi trẻ chúng ta có hai điều quý giá nhất chính là thời gian và sức khỏe. Các em hãy cứ tự tin và dùng hết năng lượng đang có để cố gắng, tương lai phía trước luôn rộng mở để đón chào các em. Hy vọng rằng ai cũng có thể trân trọng sự cố gắng của bản thân, đừng vì trượt đại học mà nản chí rồi chỉ sống như đang tồn tại.
Mọi thứ đúng như dự đoán, sau khi biết điểm em đã phải hứng chịu rất nhiều sự tổn thương đó là một bài ca mắng chửi không có hồi kết của bố mẹ. "Con với chả cái, nuôi nó 12 năm ăn học để rồi giờ nó thi trượt đại học". "Mày thấy hậu quả của việc lười học chưa?" "Họ hàng nhà mình ai thi đại học cũng điểm cao, giờ tao làm sao dám nhìn mặt ai nữa"...
Trượt đại học không có nghĩa là mọi thứ sẽ kết thúc. Cuộc đời còn rất nhiều sự lựa chọn và đại học không phải là con đường duy nhất để đưa chúng ta đến với thành công.
>> Sinh viên không thạo việc, đừng đổ lỗi nhà trường
Hôm qua, sau khi biết mình thi trượt đại học, chính là ngôi trường mà bố mẹ mong muốn, em đã bật khóc nức nở. Em gặp tôi trong tình trạng không thể thê thảm hơn, chỉ sau một đêm em như biến thành một người khác. Giờ đây mọi thứ xung quanh như hòa thành màu của nước mắt.
Em đã rất buồn và tuyệt vọng khi biết mình trượt đại học. Thế nhưng bố mẹ em chỉ sợ không bằng được họ hàng, mọi người xung quanh luôn nghĩ rằng em lười nên mới để trượt đại học. Tại sao? Tại sao không một ai thấu hiểu rằng em đã cố gắng rất nhiều chỉ là thiếu một chút may mắn nữa thôi. Hiện tại em đang rất khổ sở nhưng không một ai có thể dành cho em sự động viên và an ùi để em không suy nghĩ tiêu cực.
Dù kết quả có như thế nào thì thời gian qua các em đã cố gắng hết sức rồi, đừng hối hận vì bất cứ điều gì đã qua. Hiện tại cho dù có dằn vặt hay đau khổ cũng chẳng thể níu kéo thời gian quay trở lại, thế nên đây là lúc để các em nghỉ ngơi sau một chặng đường dài mệt mỏi.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
"Em không biết phải làm gì bây giờ, cuộc đời của em đến đây là xong rồi đúng không chị?"
Dương Hạnh
Bố mẹ nào mà không mong muốn con cái của mình thành đạt, thế nhưng xin các bậc phụ huynh đừng gây áp lực cho con của mình. Khi trượt đại học nếu phụ huynh buồn một thì con cái buồn mười, các em đã quá mệt mỏi rồi. Thời gian đã qua đi không thể lấy lại được nữa thế nên thay vì chửi bới, trách móc thì hãy dành cho con mình sự động viên để các em có thể vượt qua giai đoạn khó khăn này.
