Bốn thí sinh tranh tài tại chung kết Olympia
Trong trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20, chỉ có một thí sinh đến từ trường chuyên, ba em còn lại đến từ các trường bình thường.
Lưu Đào Dũng Trí giúp Hà Nội có đại diện ở trận cuối cùng của Đường lên đỉnh Olympia sau hai năm vắng bóng. Nam sinh còn đặc biệt gây chú ý khi là thí sinh duy nhất có một vòng nguyệt quế trước khi đến trận chung kết bởi em chỉ về nhì ở cuộc thi tuần và tháng.
Trong lịch sử Đường lên đỉnh Olympia, có một thí sinh từng hai lần về nhì ở cuộc thi tuần và tháng, sau đó nhất quý giống như Dũng Trí. Đó là Phạm Thị Ngọc Oanh, cựu học sinh trường THPT Tiên Lãng, TP Hải Phòng. Nữ sinh này sau đó trở thành nhà vô địch của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 11. Vì vậy, Dũng Trí hoàn toàn có thể tin tưởng bản thân làm được điều tương tự ở trận chung kết Olympia năm thứ 20 vào chủ nhật tới.
Văn Ngọc Tuấn Kiệt là học sinh thứ ba đem cầu truyền hình về trường THPT thị xã Quảng Trị. Hai học sinh trước đó của trường vào đến chung kết Olympia đều đạt được thành tích tốt, trong đó Văn Viết Đức (Olympia năm thứ 15) giành ngôi quán quân, Lê Thanh Tân Nhật (năm thứ 18) đạt á quân.
Ngoài ra, Quảng Trị còn một nhà vô địch khác là Phan Đăng Nhật Minh (năm thứ 17). Tất cả đều cùng quê ở huyện Hải Lăng. "Đây vừa là áp lực, vừa là động lực để em tiến xa hơn nữa", Kiệt chia sẻ.
Nuôi đam mê trở thành thí sinh Đường lên đỉnh Olympia từ những năm THCS, Tuấn Kiệt chủ động tìm tòi kiến thức, học đều các môn nhưng giỏi nhất Toán và đặc biệt yêu thích Lịch sử. Ngoài học trên lớp, nam sinh chủ yếu học qua Internet, xem các chương trình tivi để khám phá cuộc sống, nắm bắt kiến thức xã hội.
Theo kết quả bốc thăm vị trí thi đấu ở trận chung kết được ban tổ chức thực hiện chiều 18/9, Văn Ngọc Tuấn Kiệt sẽ đứng ở vị trí đầu tiên, Vũ Quốc Anh thứ hai, Nguyễn Thị Thu Hằng thứ ba và Lưu Đào Dũng Trí cuối cùng.
Là á khoa đầu vào trường THPT Kim Sơn A, Hằng từng đạt nhiều thành tích ở trường như giải ba cấp tỉnh về nghiên cứu khoa học, giải ba cấp huyện Tin học trẻ và là thành viên đội tuyển học sinh giỏi môn Sinh của trường.
Để được tham gia Đường lên đỉnh Olympia, Thu Hằng đã chiến thắng cuộc thi kiến thức "Sao Khuê Kim Sơn A", thể hiện được sự hiểu biết sâu rộng ở nhiều lĩnh vực và các vấn đề xã hội.
Chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 diễn ra lúc 8h ngày 20/9 với sự tranh tài của bốn thí sinh Nguyễn Thị Thu Hằng (THPT Kim Sơn A, Ninh Bình), Vũ Quốc Anh (THPT Ngô Gia Tự, Đăk Lăk), Văn Ngọc Tuấn Kiệt (THPT Thị xã Quảng Trị, Quảng Trị) và Lưu Đào Dũng Trí (THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội). Bốn thí sinh đã vượt qua các cuộc thi tuần, tháng, quý và đều có cơ hội giành chiến thắng trong cuộc thi cuối cùng năm nay.
Đạt 270, 310 và 300 điểm ở cuộc thi tuần, tháng và quý, Tuấn Kiệt khiến ba bạn còn lại phải dè chừng. Tuy nhiên, nam sinh với dáng người mảnh khảnh này lại khiêm tốn cho rằng mình chỉ có khoảng 20% cơ hội vô địch.
Nguyễn Thị Thu Hằng là nữ sinh duy nhất vào chung kết Olympia trong chín năm trở lại đây. Với số điểm 350 ở cuộc thi tuần, em là thí sinh nữ có tổng điểm ở một trận thi đấu cao thứ hai trong lịch sử Đường lên đỉnh Olympia suốt 20 năm qua (cao nhất là 360 điểm).
Điểm số Quốc Anh đạt được không gây bất ngờ với những người theo dõi. Nam sinh luôn giữ phong độ ổn định, khả năng trả lời nhanh với độ chính xác cao ở tất cả phần thi. Ở cuộc thi quý, em không thể hiện tốt ở phần Vượt chướng ngại vật và Tăng tốc như thi tuần, nhưng đó vô tình lại trở thành cơ hội để Quốc Anh thể hiện sự bứt phá trong phần Về đích. Em giành tới 110 điểm ở phần thi cuối này.
Bước vào cuộc thi, nữ sinh Ninh Bình khẳng định được bản lĩnh trước những đối thủ đáng gờm khác. Thu Hằng từng đạt tới 140 điểm ở phần thi Tăng tốc và luôn cho thấy chiến thuật hợp lý ở phần Về đích. Như ở cuộc thi quý, nhờ tính toán đúng đắn để chặn đường giành điểm của các thí sinh khác trong câu hỏi cuối, Thu Hằng đã giành vòng nguyệt quế với chỉ 5 điểm cao hơn hai bạn về nhì.
Nam sinh có điểm thi các vòng tuần, tháng, quý cao nhất trong bốn thí sinh tranh tài ở trận chung kết năm nay với tổng điểm lần lượt là 385, 295 và 300. Số điểm 385 ở cuộc thi tuần còn giúp em trở thành thí sinh có điểm cao thứ hai của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20 (cao nhất là 400 điểm).
Tuy nhiên, phần thi Vượt chướng ngại vật luôn là điểm yếu khiến khoảng cách điểm của Hằng với các thí sinh khác bị thu hẹp. Em chưa bao giờ đạt quá 20 điểm ở phần này.
Có thành tích không tốt bằng ba thí sinh còn lại nhưng Dũng Trí là ẩn số có thể bùng nổ bất cứ lúc nào. Như cuộc thi quý, Trí đã giành tới 280 điểm và cách biệt với bạn về nhì tới 70 điểm. Nam sinh chuyên Toán cho thấy sự hiểu biết sâu rộng ở nhiều lĩnh vực. Phong thái thi đấu bình tĩnh, chắc chắn cũng giúp thí sinh đạt được nhiều điểm số quan trọng.
Vũ Quốc Anh là học sinh thứ ba của Đăk Lăk vào tới vòng chung kết Olympia, sau hai cựu học sinh trường THPT chuyên Nguyễn Du là Phan Tiến Tùng (Olympia năm thứ 16) và Đoàn Nam Thắng (năm thứ 19).
Yêu thích Olympia từ 5 tuổi, từng đạt giải nhất chương trình Olympia cấp huyện, Quốc Anh đặt mục tiêu lớn ở cuộc thi chính thức. Em sẽ là đối thủ đáng gờm của ba thí sinh còn lại trong trận chung kết tới.
