Apple thưởng tiền cho người tập thể thao với Apple Watch
Singapore- Apple bắt tay với chính phủ Singapore để thưởng tiền cho những ai thực hiện các hoạt động thể chất lành mạnh, như thiền, đi bộ... với Apple Watch.
Bảo Lâm (theo CNBC)
Singapore là một trong những quốc gia rất quan tâm đến sức khỏe người dân. Nước này hiện cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho 5,6 triệu công dân của mình thông qua hệ thống tài chính hỗn hợp. Trong đó, chương trình bảo hiểm công sẽ chi trả các hóa đơn giá trị lớn cho bệnh nhân.
Bên cạnh đó, người tham gia cũng có thể đăng ký các thử thách hoặc trò chơi vận động, tăng cường sức khỏe do bác sĩ và chuyên gia thể dục đưa ra. Những nhiệm vụ được giao sẽ dựa trên tuổi, giới tính và cân nặng, do đó, sẽ không dành cho những ai mới bắt đầu luyện tập thể thao, người có thể lực yếu.
Sau khi tải ứng dụng, người dân sẽ đăng ký để kiếm phần thưởng, sau đó thực hiện các bài tập như thiền, đi bộ, bơi lội, ngủ đủ giấc... cũng như các hoạt động cộng đồng như tiêm chủng. Số tiền tối đa một người giành được có thể tới 380 SGD (khoảng 280 USD).
Theo Apple, chương trình thử nghiệm với chính phủ Singapore kéo dài trong hai năm. Đây cũng là lần đầu tiên công ty hợp tác với một chính phủ để thưởng bằng tiền mặt cho người dân. Để tham gia, người dân cần có Apple Watch, sau đó tải ứng dụng có tên LumiHealth - dự kiến có mặt trên App Store tháng sau - lên iPhone.
