2,5 tỷ đồng tiết kiệm nên mua hay thuê chung cư?
Tôi phân vân rút toàn bộ tiền gửi ngân hàng để mua chung cư ba tỷ đồng khi số tiền lãi cũng đủ để thuê căn hộ tương ứng.
K.D
Do vậy, tôi rất mong nhận được ý kiến tư vấn của các bạn độc giả về những điểm được và mất của hai phương án mua hoặc thuê chung cư như trên.
Tôi là nam, năm nay 26 tuổi, vừa lập gia đình trong năm nay và đang phân vân không biết nên thuê nhà hay mua chung cư? Mức lương cứng của hai vợ chồng tôi cộng lại vào khoảng 20 triệu đồng, cộng thêm công việc làm thêm ngoài giờ cũng giúp gia đình tôi có thu nhập 20 - 30 triệu nữa.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Hiện, tôi đang có ý định mua một căn chung cư, giá khoảng ba tỷ đồng. Vợ chồng tôi đang có sẵn 2,5 tỷ đồng tiền tiết kiệm gửi ngân hàng. Tiền lãi hàng tháng cũng rơi vào khoảng 14 triệu đồng. Tuy nhiên, điều khiến tôi phân vân với quyết định rút tiền tiết kiệm để mua nhà là cũng với căn chung cư ba tỷ đó, nếu đi thuê, mỗi tháng cũng chỉ tốn khoảng 11 triệu đồng. Điều đó đồng nghĩa với việc tiền lãi gửi tiết kiệm của tôi dư sức trả tiền thuê căn hộ như ý.
