Hòn đảo bỗng nổi tiếng vì rái cá biển
Khách du lịch nườm nượp kéo đến thị trấn nhỏ Hamanaka ở phía đông đảo Hokkaido để chiêm ngưỡng điều hiếm có: rái cá biển hoang dã.
Khách sạn Kawamura Ryokan ghi nhận lượng khách gia tăng vài tháng gần đây, đặc biệt là du khách mang theo máy ảnh cao cấp. Điều thu hút họ chính là năm con rái cá biển sống quanh năm ở Mũi Kiritappu. Hầu như khách du lịch chỉ có thể gặp rái cá biển trong thuỷ cung và số lượng cũng rất hạn chế.
Mặc dù rái cá biển ở Mũi Kiritappu có vẻ sinh sôi mạnh trong môi trường tự nhiên, nhưng không ai chắc chắn về tương lai của chúng. Bởi loài vật này có thể là mối đe dọa với ngành đánh bắt. Nguồn thức ăn của chúng chính là hải sản, như tôm cua, cá, sò, nhum... với số lượng tiêu thụ hàng ngày bằng khoảng 25-30% trọng lượng cơ thể, do đó một con đực trưởng thành có thể ăn tới 11 kg thức ăn một ngày.
Tại xứ sở mặt trời mọc, hiện chỉ có sáu con rái cá biển trong bốn thuỷ cung gồm Adventure World ở tỉnh Wakayama, Marine World Uminonakamichi ở tỉnh Fukuoka, Thủy cung Toba ở tỉnh Mie và Công viên Suma Aqualife Kobe ở tỉnh Hyogo. Con số này sụt giảm nghiêm trọng từ 122 tại 28 thuỷ cung vào năm 1994, theo báo cáo của Hiệp hội Vườn thú và Thủy cung Nhật Bản.
An An (Theo Travel Leisure)
Tuy nhiên, hiện người dân thị trấn Hamanaka rất biết ơn những con vật có bộ mặt vui vẻ đang hút khách du lịch đến đây. Đại diện giới chức của thị trấn cho hay: "Chúng tôi muốn xem xét sử dụng chúng như nguồn tài nguyên du lịch, đồng thời cân nhắc xem liệu chúng có thể chung sống với ngư dân hay không".
Yoshihiro Kataoka, tác giả cuốn sách ảnh về rái cá biển tại Mũi Kiritappu, cho biết đàn rái cá có hai con cái và một con đực trong khu vực này vào năm 2017. Với một con đực mới gia nhập, bốn con non mới ra đời vào năm ngoái song chỉ một con sống sót, và một con rái cá biển khác được sinh ra vào mùa xuân năm nay.
