Ông Nguyễn Xuân Ký tái đắc cử Bí thư Quảng Ninh
Ông Nguyễn Xuân Ký, 48 tuổi, tiếp tục được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2020-2025.
Chiều 26/9, Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh khóa 15, nhiệm kỳ 2020-2025 đã bầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư, Phó bí thư, Ủy ban Kiểm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy.
Chủ tịch Quốc hội cũng yêu cầu trong nhiệm kỳ tới Quảng Ninh cần tiếp tục đổi mới mạnh mẽ tư duy, tầm nhìn chiến lược; đẩy mạnh thực thi quy hoạch phát triển, các khâu đột phá, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng; phát triển nhanh dịch vụ, các ngành công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ có hàm lượng tri thức, giá trị gia tăng cao và nông nghiệp công nghệ cao; phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp...
Phát biểu chỉ đạo Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh sáng nay, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, trong nhiệm kỳ 2016- 2020, kinh tế Quảng Ninh liên tục tăng trưởng với tốc độ cao, bình quân đạt 10,7%/năm. Cơ cấu chuyển dịch theo hướng tích cực. Dịch vụ, du lịch từng bước trở thành ngành kinh tế mũi nhọn. Quy mô, tiềm lực của nền kinh tế tăng mạnh; có sự hài hòa giữa phát triển kinh tế với bảo đảm an sinh, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường. Thu nội địa luôn nằm trong nhóm dẫn đầu của cả nước...
Ông Nguyễn Xuân Ký tiếp tục được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy khóa 15, nhiệm kỳ 2020-2025, với tỷ lệ tán thành 100%. Ông Ngô Hoàng Ngân, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy và ông Nguyễn Văn Thắng, Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh, tiếp tục được bầu làm Phó bí thư Tỉnh ủy với tỷ lệ tán thành 100%.
Ông Nguyễn Xuân Ký năm nay 48 tuổi, quê huyện Xuân Trường, tỉnh Nam Định; là cử nhân Khoa học - Môi trường, thạc sĩ quản trị kinh doanh. Ông từng giữ chức Bí thư Thành ủy Móng Cái; Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh.
