Bệnh nhẹ tiến triển thành ung thư do chủ quan
Quảng Ninh- Bệnh nhân 60 tuổi, phát hiện niêm mạc tử cung dày bất thường, song không điều trị. Theo thời gian, bệnh thành ung thư.
Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ thời kỳ mãn kinh hoặc tiền mãn kinh cần chú ý khám chuyên khoa định kỳ để kiểm soát tình trạng quá sản nội mạc tử cung, sàng lọc ung thư cổ tử cung. Không nên để đến khi có các triệu chứng như tăng dịch tiết âm đạo, rong máu, đau vùng hố chậu, thắt lưng... mới đi khám thì nhiều khả năng bệnh đã tiến triển thành ung thư.
Hậu phẫu, bệnh nhân được hẹn tái khám sau một tháng để đánh giá và có hướng điều trị tiếp theo.
Quá sản nội mạc tử cung nếu được phát hiện sớm chỉ cần phẫu thuật một lần có thể điều trị triệt để. Tuy nhiên, nếu giai đoạn quá sản nội mạc tử cung không được điều trị, một số thể quá sản sẽ tiến triển thành ung thư.
Các bác sĩ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí cho biết, bệnh nhân mãn kinh 8 năm nay. Năm 2017 người bệnh phát hiện niêm mạc tử cung dày bất thường 7 mm. Với phụ nữ mãn kinh, độ dày niêm mạc tử cung thường là khoảng 3 mm.
Bệnh nhân được chẩn đoán bị quá sản nội mạc tử cung. Đây là tình trạng lớp niêm mạc tử cung tăng sản xuất các tế bào dẫn đến dư thừa, khiến lớp niêm mạc trở nên quá dày.
Quá sản nội mạc tử cung xảy ra do lượng estrogen tăng quá mức nhưng lại thiếu progesterone. Hormon progesterone không được tạo ra khiến lớp nội mạc tử cung không bị tróc mà tiếp tục tăng lên theo đáp ứng với estrogen. Các tế bào của lớp nội mạc có thể tích tụ với nhau và trở nên bất thường. Bệnh quá sản nội mạc tử cung có thể tiến triển thành ung thư.
Bệnh nhân được tư vấn nhập viện làm xét nghiệm sinh thiết, tuy nhiên bà không vào viện ngay mà chỉ khám định kỳ tại phòng khám tư.
Tháng 9, khi đi khám thấy niêm mạc tử cung dày thêm, người bệnh mới đến Bệnh viện Việt Nam Thụy Điển Uông Bí khám lại. Các bác sĩ xác định niêm mạc tử cung dày khoảng 15 mm. Xét nghiệm sinh thiết nội mạc tử cung cho kết quả ung thư nội mạc tử cung giai đoạn đầu. Người bệnh được chỉ định phẫu thuật cắt tử cung toàn bộ và 2 phần phụ, vét hạch chậu hai bên.
Bác sĩ Đặng Ngọc Dương - Phó Trưởng khoa Phụ khoa, người trực tiếp khám và tư vấn cho người bệnh, cho biết quá sản nội mạc tử cung là bệnh lý thường gặp ở phụ nữ giai đoạn mãn kinh hoặc tiền mãn kinh, từ 45-75 tuổi.
