Tiger Woods kiệt quệ vì sớm rời US Open
"Siêu Hổ" rã rời, còn Phil Mickelson thì thất vọng khi bị cắt loại sau 36 hố sự kiện major trên sân Tây Winged Foot ở New York.
Các fairway hẹp và cỏ rough hai bên vừa cao vừa dày ở Tây Winged Foot đòi hỏi golfer phải chính xác trong cú đánh đầu hố mới rộng đường lên green theo chuẩn. Nhưng qua 36 với 28 fairway, Woods đánh trúng 11 lần, còn Mickelson chỉ sáu lần.
Ở vòng mở màn trên mặt sân par70, Woods đánh 73 gậy còn Mickelson tiêu 79 gậy. Sang vòng hai hôm 18/9, số gậy của họ lần lượt là 77 và 74. Do điểm cắt loại +6, nên Woods, ở điểm +10, cùng Mickelson, ở điểm +13, phải sớm dừng cuộc chơi.
Xét điểm hố cả giải, Woods ghi bảy birdie, 11 bogey và ba double bogey trong khi Mickelson ghi ba birdie, 14 bogey, một double bogey. Woods đã chọn hố 10 đến 18 - nửa sau sân để đánh tập từ hôm 13/9. Nhưng hố 18, par4 dường như là "khắc tinh" của Woods. Cả hai vòng, anh đều double bogey hố này khi xử lý cùng một tình huống "đánh bóng chưa đến green, chip không vào dù ở gần, và ba putt mới chốt hố".
Cũng thất vọng, nhưng Mickelson có phần lạc quan hơn. Golfer từng sáu lần về nhì US Open nói: "Tôi mừng vì lại có có cơ hội tranh sự kiện này, và cuối cùng thất vọng vì không thể đánh tốt hơn. Lúc ở nhà, tôi tập ổn, nhưng ra sân này thì phong độ quá tệ. Tôi cần luyện thêm và khắc phục lỗi".
Sau 24 năm đấu chuyên nghiệp, Woods sở hữu tổng cộng 15 major trong đó đủ bộ tứ truyền thống, đồng thời chia sẻ kỷ lục 82 danh hiệu PGA Tour với huyền thoại Sam Snead. Mickelson, dù thắng năm major, vẫn thiếu US Open trong 44 PGA Tour. Golfer sinh năm 1970 đã vào Đền Danh vọng Golf Thế giới hồi năm 2012, còn Woods sẽ có vinh dự này từ năm 2021 ở tuổi 45.
"Tôi như kiệt quệ tinh thần khi không được vé đấu cuối tuần. Dường như sân thay đổi so với vòng trước, và khi đó, bất kì ai qua cắt loại cũng có cơ hội thắng. Còn tôi thì không tự tìm được cơ hội nào", Woods nói hôm 18/9. "Thể chất của tôi cũng rã rời, vì tôi phát bóng không tốt khi cần thiết. Hiệu quả gậy sắt thì như cũ, gạt bóng ổn. Nhưng trên sân này, quan trọng là phải phát trúng fairway, và tôi không làm được điều đó".
Quốc Huy tổng hợp
