Bé ước mơ vui chơi, du lịch qua nét vẽ
Nhiều bé chia sẻ mong muốn được đi chơi, du lịch qua những bức tranh gửi đến cuộc thi “Cả nhà cùng vẽ ước mơ” đang diễn ra trên Ngoisao.net.
Mỗi bài dự thi sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh nghèo trong năm học mới. Độc giả còn có thể đóng góp cho chương trình tặng sách giáo khoa, bữa xế và xe đạp cho trẻ em nghèo bằng cách mua hàng trực tuyến trên website Bibica hoặc mua trực tiếp các sản phẩm của Bibica tại các cửa hàng trên toàn quốc. Tham gia chia sẻ #HURAtiepsucdentruong trên facebook cá nhân hoặc hội nhóm để đóng góp 5.000 đồng một hashtag cho chương trình.
Kim Uyên
Các em nhỏ và tất cả mọi người có thể chia sẻ ước mơ của mình tại đây. Cứ mỗi bài dự thi gửi về là có thêm một bộ sách giáo khoa tặng trẻ em hoàn cảnh khó khăn tại Đắk Nông, Thanh Hóa, Hà Giang, Lào Cai, Lạng Sơn.
Dưới đây là bức vẽ gửi gắm ước mơ được khám phá thế giới cùng người thân của các bé.
Ban tổ chức sẽ chọn 5 bài dự thi chất lượng nhất để trao 2 triệu đồng tiền mặt mỗi tuần. Độc giả gửi bài thi tại đây, dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh); bài ảnh (tối đa 12 ảnh); video hoặc hình vẽ thể hiện ước mơ.
Ngoisao.net phối hợp Công ty Cổ phần Bibica tổ chức cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" từ ngày 21/9 đến ngày 21/10. Độc giả có thể chia sẻ mọi ước mơ của bản thân, cho gia đình hoặc cộng đồng.
Cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" (do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức) tiếp tục thu hút sự quan tâm của nhiều độc giả. Không ít trẻ chia sẻ mơ ước được đi chơi vui vẻ cùng cả nhà, thả diều với ông, tản bộ, cắm trại cùng bố mẹ, khám phá những vùng đất mới.
