Bão làm lộ thêm diện tích khu rừng 4.500 năm tuổi
Wales- Cơn bão quét qua làm lộ thêm những gốc cây cổ xưa, nhiều khả năng thuộc về một khu rừng thời Đồ Đồng bị chôn vùi dưới cát.
Các nhà nghiên cứu đang tiến hành phân tích mẫu cây tại Llanrhystud để xác định niên đại. Tiến sĩ Hywel Griffiths tại Đại học Aberystwyth nhận xét phát hiện mới vừa thú vị, vừa đáng lo. Ông là thành viên của một dự án nghiên cứu hợp tác gồm các chuyên gia Wales và Ireland. Dự án nhằm theo dõi sự thay đổi của môi trường ven biển.
Thu Thảo (Theo BBC)
Khu rừng 4.500 năm tuổi gắn với một câu chuyện thần thoại từ thế kỷ 17 về vương quốc thất lạc Cantre'r Gwaelod, hay Sunken Hundred. Vương quốc này bị nhấm chìm xuống biển khi Seithenyn, người bảo vệ biển, quên đóng cổng. Trong một phiên bản của thần thoại, khu rừng trải rộng đến 32 km về phía tây vịnh Cardigan.
Khu rừng 4.500 năm tuổi bị vùi lấp dưới cát ở Wales có thể rộng hơn những gì các nhà khoa học từng nghĩ, BBC hôm 10/9 đưa tin. Khu rừng từng hiện ra một số lần ở làng Borth, Ceredigion, do bão. Tuy nhiên, bão Francis quét qua cuối tháng trước làm lộ thêm những gốc cây mới cách đó 21 km về phía nam, ở làng Llanrhystud.
"Phát hiện mới bổ sung cho những gì chúng tôi đã biết về lượng lớn cây cổ xưa nằm dọc bờ biển Wales. Thật thú vị vì chúng tôi tìm thấy thêm những cây chưa từng được ghi nhận", nhà sử học Gerald Morgan cho biết.
"Thật thú vị khi có thêm bằng chứng về biến đổi khí hậu - quá trình đã diễn ra trong thời gian rất dài. Nhưng điều này cũng đáng lo ngại vì chúng tôi thấy sự thay đổi cảnh quan xảy ra thường xuyên hơn với tác động của những cơn bão", Griffiths chia sẻ.
