Thủ phạm gây quầng thâm, bọng mắt
Dị ứng, mất nước, ăn mặn, uống quá nhiều cà phê... có thể gây bọng mắt, quầng thâm mắt.
Uống quá nhiều cà phê
Khi các dị ứng nguyên như phấn hoa hoặc lông mèo tiếp xúc với mắt, cơ thể sẽ tạo ra các hóa chất gọi là histamine làm giãn các mạch máu bên trong mắt, làm tăng lưu lượng máu và gây sưng viêm.
Điều tiết mắt quá nhiều
Bác sĩ Phan Ngọc Huy, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết quầng thâm và bọng mắt thường xảy ra khi căng thẳng, thiếu ngủ. Có nhiều lý do khác khiến mắt sưng húp, mệt mỏi dù đêm trước ngủ đủ 8 giờ.
Vùng da quanh mắt rất nhạy cảm, khi cơ thể thiếu nước có thể khiến mắt trông mệt mỏi. Cần uống nhiều nước dù đã ngủ đủ 7-8 giờ mỗi ngày.
Lượng muối dư thừa dễ dẫn đến giữ nước trong cơ thể, đặc biệt là xung quanh mắt, làm căng vùng da lỏng lẻo quanh mắt. Nên giảm lượng muối trong thức ăn và uống nhiều nước để giảm viêm.
Điều tiết mắt để nhìn những vật ở xa hoặc khó đọc có thể làm căng mắt, giãn mạch máu gây quầng thâm và bọng mắt. Nên nghỉ sau khi nhìn màn hình máy tính liên tục trong 20 phút. Khám bác sĩ mắt để điều chỉnh kính khi cần.
Mất nước
Người uống 4-5 tách cà phê một ngày có thể bị sưng mắt vào buổi sáng. Dư thừa lượng caffeine gây mất nước, khiến mắt trông buồn, mệt mỏi. Nên uống trà xanh với các chất chống oxy hóa giúp da khỏe mạnh, mắt giảm thâm quầng.
Dị ứng
Ăn mặn
