Điểm chuẩn Đại học Công nghệ, Kinh tế - Tài chính TP HCM
Điểm chuẩn Đại học Công nghệ TP HCM là 18-22; Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM 19-24, theo công bố ngày 4/10.
Năm nay, tổng chỉ tiêu tuyển sinh ở 25 ngành của trường là 2.790 với ba phương thức tuyển sinh chính: Xét học bạ, xét điểm đánh giá năng lực và xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Đại học Công nghệ TP HCM năm nay tuyển 6.600 chỉ tiêu với 45 ngành theo 3 phương thức xét tuyển: Xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ, xét điểm thi đánh giá năng lực.
>> Xem điểm chuẩn các trường khác.
Ngành Dược học của Đại học Công nghệ TP HCM có đầu vào cao nhất với 22 điểm; kế đó là Kinh doanh quốc tế, Thiết kế thời trang, Kiến trúc, Hệ thống thông tin quản lý với 20 điểm. Các ngành còn lại 18-19 điểm.
Tương tự, mặt bằng điểm chuẩn Đại học Kinh tế - Tài chính tăng 2-3 điểm so với năm ngoái. Ngành có điểm chuẩn cao nhất là Logistic và quản lý chuỗi cung ứng 24 điểm (tăng 7 điểm). Các ngành Kinh doanh quốc tế, Marketing có điểm chuẩn 23, các ngành còn lại dao động 19-22.
Mặt bằng chung, điểm chuẩn tăng khoảng 2 điểm ở tất cả ngành so với năm ngoái.
