Trò nghịch dại khiến cây bút đâm thủng tầng sinh môn bạn
Quảng Ninh- Trong khi bạn đứng lên trả lời giáo viên, học sinh ngồi bên cạnh đùa nghịch đặt cây bút bi dựng đứng ở trên ghế của bạn.
Các bác sĩ khoa Ngoại thận - Tiết niệu, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, xác định bé bị thương tầng sinh môn, bầm tím xung quanh, chảy máu, kèm rỉ máu miệng sáo, đi tiểu buốt. Bệnh nhi được chẩn đoán chấn thương tầng sinh môn, theo dõi chấn thương niệu đạo.
Bác sĩ cắt lọc vết thương tầng sinh môn cho bé, tiếp tục điều trị bằng kháng sinh.
Các bác sĩ khuyến cáo trẻ em rất hiếu động, thường nghĩ ra các trò đùa có thể gây tai nạn, ảnh hưởng đến sức khỏe, thậm chí tính mạng. Do đó, giáo viên và phụ huynh cần phối hợp chặt chẽ để giáo dục, nâng cao nhận thức con em mình. Các em ngừng ngay trò đùa nguy hiểm tương tự, tránh những tai nạn đáng tiếc.
Nam sinh 14 tuổi phát biểu xong ngồi xuống, bị cây bút chọc thủng mông, chảy nhiều máu. Em tự rút cây bút ra khỏi người, được đưa đến Trung tâm Y tế Thị xã Đông Triều cấp cứu, sau đó chuyển tiếp đến Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, ngày 30/9.
