Bloomberg: Mỹ muốn siết nền tảng thanh toán của Ant Group, Tencent
Giới chức Mỹ lo ngại các fintech của Trung Quốc sẽ thống trị thanh toán toàn cầu và nắm trong tay lượng dữ liệu người dùng lớn.
Trả lời Bloomberg, Ant Group nói rằng không biết chuyện này và "Việc kinh doanh của chúng tôi chủ yếu nằm tại Trung Quốc. Chúng tôi rất vui mừng với triển vọng phát triển tại thị trường này".
Nếu Mỹ áp đặt lệnh hạn chế lên Ant, đây sẽ là động thái leo thang lớn trong căng thẳng chính trị - kinh tế giữa Washington và Bắc Kinh. Kể từ khi ông Trump nhậm chức, Mỹ đã giáng đòn vào nhiều hãng công nghệ thành công của Trung Quốc, như Huawei Technologies và ByteDance – công ty mẹ TikTok.
Ý tưởng này cũng chưa được trình lên Tổng thống Mỹ Donald Trump. Việc này vẫn cần sự đồng ý của ông Trump để được tiến hành. Tổng thống Mỹ được phát hiện dương tính với nCoV một ngày sau cuộc họp của các quan chức về Trung Quốc. Từ đó đến nay, cuộc tranh luận vẫn chưa có nhiều tiến triển.
Giới chức Mỹ lo ngại Ant Group và các fintech khác của Trung Quốc sẽ thống trị thanh toán toàn cầu. Việc này sẽ giúp Trung Quốc tiếp cận được dữ liệu của hàng trăm triệu người. Dù vậy, giới chức Mỹ thừa nhận họ sẽ rất khó siết các nền tảng này cho đến khi tìm ra một cơ chế và cách tiếp cận mang tính pháp lý.
Giới chức Mỹ đang xem xét khả năng áp lệnh hạn chế lên Ant Group của Jack Ma cũng như Tencent Holdings, do lo ngại các nền tảng thanh toán điện tử của họ đe dọa an ninh quốc gia, Bloomberg trích lời một nguồn tin thân cận cho biết. Động thái này có thể khiến Trung Quốc nổi giận và đe dọa IPO được dự báo lớn nhất thế giới của Ant.
Thông tin này chắc chắn sẽ tác động đến việc bán cổ phần của Ant. Rất nhiều nhà đầu tư đang xếp hàng để rót cả tỷ USD vào đây. Việc áp lệnh hạn chế cũng sẽ ảnh hưởng đến nhà đầu tư Mỹ đã đổ tiền vào Ant trước đó. Năm 2018, Silver Lake Management, Warburg Pincus và Carlyle Group đã rót vào đây ít nhất 500 triệu USD mỗi công ty.
Hà Thu (theo Bloomberg)
Các quan chức cấp cao Mỹ gần đây ngày càng tranh luận nhiều về việc bằng cách nào và có nên kìm hãm các nền tảng thanh toán của Ant Group, Tencent không. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng chưa được đưa ra, nguồn tin trên cho biết.
Thông tin này được đưa ra trong bối cảnh Ant Group có thể thực hiện IPO tại Thượng Hải và Hong Kong cuối tháng. Đây được kỳ vọng là IPO lớn nhất thế giới, huy động về 35 tỷ USD và định giá Ant tại 250 tỷ USD, gấp đôi Citigroup.
