Học phụ đạo là tự nguyện hay ép buộc?
Cứ đến đầu năm học, tôi lại được con đưa tờ đơn ký xác nhận “phụ huynh có nhu cầu và yêu cầu nhà trường tổ chức học phụ đạo”.
Vậy đi học phụ đạo để làm gì? Câu trả lời chung là "Nhà trường tổ chức, cho dù không muốn cũng phải theo, nếu không con sẽ bị lạc loài, bị ghét bỏ. Ai cũng như vậy, có một mình tôi không đồng ý thì cũng không làm được gì?".
Yến Phương
Giáo viên còn phải đọc sách để dạy học, sao không giới thiệu sách cho học sinh? Sách là túi khôn của nhân loại. Mong rằng phụ huynh đừng sợ, đừng ký vào tờ đơn đăng ký học phụ đạo. Lỡ ký thì cứ cho con ngủ và năm sau đừng ký.
Đối với học sinh yếu, sau giờ học phụ đạo phụ huynh có đưa con đi học thêm không? Chắc chắn là "có". Đối với học sinh giỏi, sau khi học phụ đạo có còn đi học thêm không? Câu trả lời vẫn là "có".
Bạn có đồng quan điểm với tôi không?
Con đi học phụ đạo để làm gì? Để học sinh yếu trở thành giỏi hay để giỏi sẽ giỏi hơn? Thực tế đó là kế hoạch của nhà trường mà phụ huynh không dám từ chối vì sợ con bị ghét bỏ.
Với suy nghĩ đó, học sinh từ tiểu học đến THPT phải đi học từ sáng, chiều, tối, học trong tình trạng mệt nhoài và "học để dốt chứ không thể tốt". Học sinh không còn thời gian ngủ, chơi, đọc sách. Trong khi đọc sách là yếu tố rất quan trọng và rất cần thiết để trở thành học sinh giỏi, người có sáng tạo, có đạo đức về sau.
