62 y bác sĩ chi viện cuối cùng rời Đà Nẵng
62 y bác sĩ Nghệ An, Hải Phòng, TP HCM chi viện Đà Nẵng chống dịch thời gian qua, ngày 12/9 rời thành phố.
Sáng 25/8, đoàn 6 bác sĩ, hai điều dưỡng hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam về lại TP HCM. Ngày 29/8, 25 y bác sĩ tỉnh Bình Định và 37 y bác sĩ tỉnh Thừa Thiên - Huế hỗ trợ Đà Nẵng, rời đi. Ngày 31/8, 16 y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy, dẫn đầu là bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó trưởng Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, chia tay Đà Nẵng về lại Sài Gòn. Ngày 6/9, Đà Nẵng tiễn các 6 bác sĩ, hai điều dưỡng chuyên khoa Thận học và Lọc máu, Bệnh viện Chợ Rẫy.
Chia tay những bác sĩ, điều dưỡng cuối cùng rời đi, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ nhớ lại, khi dịch lên đỉnh, ông từng nghĩ rằng lực lượng y tế Đà Nẵng không chống đỡ nổi và cần sự hỗ trợ của các địa phương bạn. Khi đó, cả nước đã chung tay và Đà Nẵng không đơn độc trong cuộc chiến sống còn với Covid-19.
Cuối tháng 8, Bộ Y tế nhận định năng lực y tế của Đà Nẵng, Quảng Nam đã tăng lên, đáp ứng để chống lại dịch bệnh nên bắt đầu rút dần các đoàn chi viện.
Họ gồm 33 chuyên gia y tế TP Hải Phòng, 16 y bác sĩ tỉnh Nghệ An, 3 bác sĩ TP HCM, 10 y bác sĩ của Tập đoàn y khoa Hoàn Mỹ, chia tay Đà Nẵng, trở về địa phương. Họ là lực lượng chi viện cuối cùng rời Đà Nẵng, sau hơn một tháng chi viện chống dịch.
"Tôi rất mong gặp lại các bạn sau khi TP Đà Nẵng bình yên, xinh đẹp và an toàn", ông Thơ nói.
"Mặc dù biết sẽ khó khăn, thậm chí nguy hiểm nhưng chúng tôi rất vinh dự và rất tự hào với công việc của mình", bác sĩ Dũng tâm sự.
Cuối tháng 7, Đà Nẵng ghi nhận "bệnh nhân 416", ca nhiễm nCoV đầu tiên trong cộng đồng sau 99 ngày không lây nhiễm mới, bắt đầu làn sóng Covid-19 thứ hai. Ngay lập tức, ba bác sĩ, điều dưỡng chuyên về Hồi sức tích cực (ICU), giỏi về thiết lập ECMO (hệ thống tim phổi nhân tạo ngoài cơ thể) của Bệnh viện Chợ Rẫy, đã ra Đà Nẵng hỗ trợ. Không ngờ, chuyến đi dự kiến vài ngàyđã kéo dài hơn một tháng. Sau đó, lần lượt hơn 200 chuyên gia y tế cả nước lên đường chi viện các tỉnh miền Trung điều trị bệnh nhân Covid-19.
Thư Anh
Thay mặt chính quyền và người dân, ông bày tỏ lời cảm ơn đến những "chiến sĩ áo trắng" khắp cả nước đã nỗ lực, đoàn kết, sát cánh cùng thành phố trong thời gian qua.
Hiện Đà Nẵng đã kiểm soát được dịch Covid-19, khôi phục cơ bản các hoạt động kinh tế xã hội, giao thông thông suốt. Đà Nẵng 15 ngày liên tiếp không xuất hiện ca lây nhiễm mới trong cộng đồng, chỉ còn 29 bệnh nhân đang điều trị. Trong ngày không có thêm bệnh nhân tử vong, số người khỏi bệnh và ra viện ngày càng nhiều.
Bác sĩ Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng đoàn y bác sĩ TP Hải Phòng chia sẻ, họ đến Đà Nẵng với trách nhiệm chung của ngành y tế của cả nước.
