Bình tĩnh với sách giáo khoa lớp 1
Cái gì mới cũng sẽ gây bỡ ngỡ ở giai đoạn đầu, học sinh lớp 1 lần đầu tiên đi tìm con chữ, gặp khó khăn là điều dễ hiểu.
>> Cải cách sách giáo khoa - 'bê kiến thức lớp trên xuống lớp dưới'
Dung Pham
Dung Cai
Tôi có hai đứa con trai: Đứa lớn được cho học chữ trước khi vào lớp 1, kết quả cháu được toàn điểm hoàn hảo, nhưng tinh thần học tập không có, chủ quan. Vào lớp 2, cháu thấy khó khăn và bố mẹ kèm cặp mãi mới giúp con lấy lại được cân bằng. Trong khi đó, vì quá bận rộn nên chúng tôi không cho đứa nhỏ học thêm trước như anh. Kết quả, vào lớp 1, con luôn bị giáo viên phàn nàn và thường xuyên phải về trễ do viết bài chậm, cô giáo phải kèm riêng rất nhiều. Nhưng chỉ sau hơn hai tháng làm quen, con đã lên tinh thần, ham học hỏi, luôn háo hức đến trường, và vẫn giữ vững thái độ học tập đó đến tận hôm nay (lớp 12).
Sônghồng
Phương Thảo
Phụ huynh không nên trách cô giáo hay giáo trình học. Thứ nhất, khi học mầm non, các cháu chỉ nên vui chơi và nghiêm cấm việc dạy chữ trước khi vào lớp 1, cấm các thầy cô dạy thêm. Chính vì vậy, có nhiều phụ huynh lo lắng thái quá nên tự dạy trẻ học ở nhà. Nếu không có đủ kiến thức văn phạm để dạy cho trẻ theo trình tự mà cứ ép con học theo cách của mình, phụ huynh sẽ vô tình làm hại con. Bởi vào lớp 1, học giáo trình mới, việc dạy và học của các cháu sẽ khó khăn hơn gấp bội do phải tiếp thu từ hai nguồn học đó là: cha mẹ và thầy cô. Mỗi gia đình mỗi người có trình độ khác nhau, nên việc trẻ học giỏi hay không còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau. Hy vọng phụ huynh cũng nên xem lại bản thân gia đình và trình độ học vấn của mình trước khi nghĩ đến chuyện tự truyền đạt kiến thức cho các con.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Trước nhiều ý kiến chỉ trích bộ sách giáo khoa và chương trình học lớp 1, không ít độc giả VnExpress lại có cái nhìn đối lập khi cho rằng cần thêm thời gian để học sinh làm quen, thích nghi với những cải cách mới trước khi đánh giá về chất lượng:
Nói ra chuyện này để mọi người cân nhắc xem có cần quá lo lắng với chương trình mới mà cho con học trước khi vào lớp 1 không? Chính phụ huynh quá lo lắng và đưa các con đi học trước nên các thầy cô lớp 1 cảm thấy nhàn. Hầu hết các cháu đã biết đọc, viết, làm toán trước đó. Với tâm lý chủ quan đó, chúng ta dễ gặp khó khi có thay đổi, nhất là khi mùa dịch Covid-19 vừa qua, các cháu không được học thêm trước. Ý kiến của tôi có thể là chủ quan, nhưng nói thật, ở Sài Gòn, hơn 90% các cháu đã được rèn Toán, Tiếng Việt từ trước khi vào lớp 1.
Học sinh lớp 1 bắt đầu học chữ nên không tránh khỏi khó khăn. Thêm vào đó, sức ỳ của cái cũ, của thói quen mà giáo viên đã gắn bó nhiều năm và phụ huynh khiến trẻ khó chấp nhận ngay tức thì với cái mới khi có thay đổi. Qua được một tháng rồi, từ tháng thứ hai việc học của con sẽ tốt hơn. Tôi luôn ủng hộ chương trình mới, vì kiến thức ở giai đoạn này chỉ là công cụ để các con rèn luyện tư duy, rèn luyện nề nếp thói quen, học cách tương tác với tri thức nhiều hơn là mục đích. Còn rất nhiều thời gian phía trước để tiếp cận tri thức, không cần quá nôn nóng. Các con hãy học để vui, mỗi ngày đến trường là một ngày vui, đó đã là thành công bước đầu trên con đường tự tích lũy tri thức về sau.
Thành Lê tổng hợp
Tôi thấy mọi người có vẻ căng thẳng quá với chương trình lớp 1 mới. Con tôi cũng đang học lớp 1 trường công, đến hôm nay vẫn ổn. Con vẫn học mà chơi, thứ bảy và chủ nhật được nghỉ, buổi tối mẹ chỉ kèm con học tầm 30 phút. Tôi chẳng ép buộc gì con cả, bé cũng không đi học thêm trước khi vào lớp 1, chỉ học làm quen chữ và tập viết khoảng hai tháng trong chương trình hè ở lớp lá. Trước đó, trong năm lớp lá, tôi cũng tự dạy con làm quen với chữ cái và số qua các trò chơi hoặc sách tô màu, tô chữ tự mua. Về trí thông minh, con cũng bình thường như đa số các bé cùng độ tuổi.
Sách giáo khoa Tiếng Việt mới, tôi cũng thấy có đôi chút lạ lẫm. Nhưng tôi nghĩ cái gì mới cũng sẽ bở ngỡ cả, cần thêm thời gian mới biết tốt xấu. Là phụ huynh, các bạn đừng ép buộc con, cũng đừng lo lắng thái quá khi thấy con không theo kịp, cứ vô tư đi. Cô cho bài về nhà, các bạn hãy nghĩ rằng: "Con học được thì học, đến giờ đi ngủ mình vẫn cho con nghỉ dù chưa làm xong bài, khi con mệt thì khỏi học luôn". Tôi chỉ cần con là học sinh trung bình, lên được lớp là được. Con hồn nhiên, vui vẻ, phát triển lành mạnh về thể chất tinh thần mới là quan trọng nhất.
