Bãi biển Hy Lạp bị bão cuốn trôi
Bão Ianos đổ bộ vào đất liền hôm 18/9 và cuốn trôi toàn bộ bãi biển trên đảo Kefalonia, gây bất ngờ cho người dân địa phương.
Do không bắt nguồn từ vùng nhiệt đới, cơn bão hình thành trên biển Địa Trung Hải nhưng Ianos không được gọi là bão nhiệt đới. Từ thập niên 1990, các nhà khí tượng học thường gọi những cơn bão như vậy là Medicane. Trong những năm gần đây, Medicane xuất hiện ngày càng thường xuyên. Một số chuyên gia cho rằng sự gia tăng số lượng bão có liên quan tới biến đổi khí hậu. Nhiệt độ ở biển gia tăng cung cấp nhiều năng lượng cho quá trình hình thành bão.
An Khang (Theo RT)
Người dân địa phương ở đảo Kefalonia báo cáo cơn bão mạnh khiến cây cối đổ rạp và hất văng nhiều mảnh vỡ, phá hủy nhiều nhà cửa và ngập lụt ven biển. Sóng mạnh cuộn trào qua con đê, làm lật hàng chục tàu thuyền. Cơn bão cũng cuốn trôi lớp cát bao phủ bãi biển gần đó. Cơ quan Khí tượng Quốc gia Hy Lạp cảnh báo bão Ianos sẽ tiến về phía đông nam. Tính đến nay, chưa có báo cáo về số người tử vong hoặc bị thương do cơn bão.
Tayo Kopfer, nhà thiết kế đồ họa đến từ London, Anh, mô tả quá trình xói mòn ở bãi biển Jerusalem phía bắc hòn đảo. "Cả bãi biển biến mất, nhà hàng địa phương ngập hoàn toàn và nước ồ ạt tràn qua với sức tàn phá dữ dội", Kopfer mô tả.
