Sài Gòn dẫn đầu V-League sau giai đoạn một
TP HCM- Hòa Quảng Ninh 0-0 chiều 1/10, thầy trò Vũ Tiến Thành có 24 điểm sau 13 vòng, hơn đội nhì bảng Viettel 2 điểm.
Quảng Ninh: Tuấn Linh, Thanh Hào, Xuân Hùng, Nhật Minh, Quách Tân, Văn Việt, Trung Hiếu, Nguyên Sa, Hai Long, Lynch, Claudecir.
Thắng Nguyễn
Trái với tâm lý thủ hòa của Sài Gòn, Quảng Ninh cần ba điểm để san bằng điểm số với đối thủ, tạo đà cho việc đua vô địch trong giai đoạn hai. Sau khoảng 15 phút đầu thăm dò, đội bóng đất Mỏ gia tăng sức ép bằng những pha đột phá từ hai cánh của Jeremie Lynch và Giang Trần Quách Tân, cùng sự xông xáo ở trung lộ của Hai Long. Có nhiều thời điểm, đội khách cầm bóng nhiều gấp rưỡi. Họ thậm chí tiến sát tới mành lưới Sài Gòn khi Hai Long sút phạt hàng rào ở phút 36. Tuy nhiên, trái bóng lại tìm tới xà ngang, sau khi vẽ một đường cong tuyệt đẹp trên không.
Dù được đánh giá cao hơn, lợi thế duy nhất của Sài Gòn trước Quảng Ninh chiều 1/10 chỉ là sân nhà. Họ mất ba trụ cột là Pedro, Huỳnh Tấn Tài và Cao Văn Triền. Bên cạnh đó, tâm lý của đội bóng miền Nam không thật tốt khi vừa đứt mạch bất bại ở vòng 12, trước Viettel. Một loạt yếu tố bất lợi khiến Sài Gòn chỉ có lựa chọn duy nhất là chơi phòng ngự và chờ sai lầm từ Quảng Ninh. Ngay cả Geovane, ngoại binh chơi cực hay đầu mùa này, cũng thường xuyên lùi về giữa sân hỗ trợ tuyến giữa.
Đội hình xuất phát
Việc Bình Dương mở tỷ số vào lưới Viettel tại sân Gò Đầu ngay phút thứ năm càng củng cố quyết tâm tử thủ của Sài Gòn. Suốt 45 phút đầu tiên, đội chủ nhà nhường hẳn bóng và thế trận cho đối thủ, và chỉ tìm bàn thắng nhờ những tình huống cố định. Hai cơ hội của họ trong hiệp một đến từ nỗ lực sút bóng góc hẹp của Lê Quốc Phương, và cú sút phạt 30m của Geovane.
Những kết quả có lợi sau hiệp một tiếp thêm tự tin cho Sài Gòn. Họ còn được cơn mưa nặng hạt đầu hiệp hai giúp sức, bởi Quảng Ninh không thể duy trì lối chơi bóng ngắn. Đây cũng là khoảng thời gian Sài Gòn phát huy trọn vẹn sự sắc sảo của những pha phản công. Phút 53, họ có cơ hội tốt nhất trận khi Geovane nhận bóng thoải mái trong cấm địa, sau đường chọc khe dọc biên của Văn Ngọ. Tiền đạo người Brazil bình tĩnh ngoặt bóng loại bỏ Dương Thanh Hào, nhưng tới cú xoay trụ thứ hai, anh tự làm góc sút hẹp lại và để thời cơ trôi qua.
Trong hoàn cảnh không thể cố nhiều hơn, cả Sài Gòn lẫn Quảng Ninh hài lòng với một điểm chia đều, đồng thời chia nhau hai vị trí trong top 3. Sài Gòn giữ được đỉnh bảng sau giai đoạn một, còn Quảng Ninh sẽ còn cơ hội hạ bệ đối thủ ở giai đoạn hai, khi tám đội đầu bảng đá vòng tròn một lượt tìm đội vô địch.
Sài Gòn: Văn Phong, Vũ Tín, Minh Trung, Quốc Phương, Quốc Long, Thanh Tín, Hữu Sơn, Xuân Toàn, Văn Ngọ, Ahn Byung-keon, Geovane.
Trước lượt đấu cuối cùng của giai đoạn một, trên lý thuyết có hai đội đủ khả năng cạnh tranh ngôi đầu với Sài Gòn là Viettel (kém một điểm) và chính Quảng Ninh, đối thủ ở vòng 13. Tuy nhiên, do hiệu số giữa Sài Gòn và Quảng Ninh chênh lệch (12 so với 1), duy nhất Viettel có thể soán ngôi đầu của thầy trò Vũ Tiến Thành. Để chắc chắn giữ vị trí dẫn đầu, Sài Gòn thậm chí phải giành trọn ba điểm.
Ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa, Quảng Ninh cho Hải Phòng mượn ba trụ cột là Nghiêm Xuân Tú, Mạc Hồng Quân và Diego Fagan. Dù rất cố gắng tại sân Thống Nhất, các học trò của HLV Phan Thanh Hùng chưa thể lấp đầy khoảng trống mà ba người này để lại. Claudecir, người được mượn về từ Hải Phòng, tỏ ra chậm chạp và thiếu sức rướn. Trong khi vũ khí đánh biên sở trường của Quảng Ninh lại thiếu độ chính xác ở những pha bóng quyết định, thứ có thể tìm thấy từ Xuân Tú.
