15 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 18/9 không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, đánh dấu 15 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.066.
Trường hợp cách ly tập trung tại cơ sở quân đội phải trả tiền ăn 80.000 đồng, chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt 40.000 đồng mỗi ngày.
Với người Việt Nam, ngân sách nhà nước sẽ chi trả chi phí khám, điều trị Covid-19, theo Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm. Với người nước ngoài, Chính phủ sẽ trình Quốc hội xem xét, sửa đổi cho phù hợp với thực tế.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 31.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 400; cách ly tập trung hơn 15.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Ngoài ra, tất cả người nước ngoài nhập cảnh phải mua bảo hiểm y tế quốc tế có phạm vi thanh toán khám chữa bệnh tại Việt Nam phù hợp với thời gian lưu trú; phải chấp hành chỉ định xét nghiệm Covid-19 và tự trả phí.
Hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý đề xuất của Bộ Tài chính, thu phí cách ly y tế tập trung với người nhập cảnh Việt Nam. Trường hợp người nhập cảnh vào Việt Nam có nhu cầu cách ly tại khách sạn, resort... thì tự chi trả chi phí ăn, ở, sinh hoạt cho các cơ sở trên; mức giá do các cơ sở này quy định.
Những quy định trên áp dụng với người nhập cảnh Việt Nam từ ngày 1/9.‌
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 14 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 7 người âm tính lần hai và 19 người âm tính lần ba.
24 giờ qua thêm ba ca nhiễm mới đều là người nhập cảnh được cách ly ngay, 4 người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 1.066, tổng số khỏi 940. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Thế giới ghi nhận hơn 30 triệu người mắc Covid-19, hơn 940.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
