Khác biệt giữa máy sấy quần áo ngưng tụ và thông hơi
Máy sấy ngưng tụ ít tỏa nhiệt hơn, hạn chế quần áo bị nhăn sau khi sấy nhưng đắt hơn đáng kể so với máy sấy thông hơi.
Máy sấy thông hơi sử dụng cơ chế đơn giản với thanh điện trở được đốt nóng để tạo ra không khí nóng. Quạt gió trong máy sẽ liên tục thổi gió nóng vào buồng sấy để làm khô quần áo. Hơi nước khi đó sẽ đi theo không khí nóng và thoát ra ngoài. Do đặc điểm hoạt động, các máy sấy thông hơi luôn cần một ống thoát nhiệt cỡ lớn. Máy vì vậy cần đặt ở một nơi thông thoáng. Nếu đặt trong nhà, cần đi sẵn đường ống qua cửa sổ hoặc tường bởi lượng hơi nóng thoát ra rất lớn.
Trong khi đó, hầu hết các máy sấy ngưng tụ tại Việt Nam đều có giá trên 10 triệu đồng, có model trên 20 triệu đồng. Trung bình, cùng thương hiệu và loại cân nặng hỗ trợ, máy sấy ngưng tụ đắt hơn từ 4 đến 7 triệu đồng so với máy sấy thông hơi.
Giá thành
Thời gian làm khô quần áo với cả hai loại máy là tương đồng. Thử nghiệm thực tế cho thấy máy sấy nhiệt và máy sấy ngưng tụ để khô hoàn toàn quần áo loại hỗn hợp vừa giặt, thời gian cần là khoảng 2,5 đến 3 tiếng. Cả hai đều có chế độ sấy nhanh 40 phút hoặc hơn với từng loại chất liệu vải.
Tiêu thụ điện năng
Với máy sấy ngưng tụ, người dùng có thể đặt ở bất kỳ đâu trong nhà do không cần hệ thống thoát nhiệt. Thiết bị làm nóng thùng sấy và có bộ phận giàn ngưng để chuyển hơi nước thành nước và trữ trong một bình chứa. Khi bình đầy, người dùng chỉ cần tháo và đổ nước. Máy sấy ngưng tụ có tạo ra nhiệt (nóng ở thành máy) nhưng ở mức chấp nhận được nếu bắt buộc phải đặt trong không gian sinh hoạt.
Thời gian làm khô, hiệu quả hoạt động
Sửa chữa, bảo dưỡng
Cả hai máy đều có các bộ phận giữ lại bông, bụi vải và đều cần được vệ sinh thường xuyên. Tuy nhiên, với các chi tiết kỹ thuật, máy sấy ngưng tụ có độ phức tạp cao hơn, đặc biệt là giàn ngưng. Chi phí bảo dưỡng và đặc biệt là sữa chữa khi gặp lỗi của máy sấy ngưng tụ cao hơn đáng kể so với máy sấy thông hơi.
Cả hai loại máy sấy quần áo đều có thiết kế và kích thước giống máy giặt cửa ngang nhưng lại khác biệt lớn về cơ chế hoạt động. Trong đó, máy sấy ngưng tụ có nhiều ưu điểm nhưng lại ít phổ biến hơn do giá thành cao và chi phí sửa chữa lớn nếu không may xảy ra hỏng hóc.
Cả hai máy khi hoạt động đều có cơ chế xoay lồng, đảo quần áo để độ khô đều hơn.
Cơ chế hoạt động
Máy sấy ngưng tụ được khuyên dùng với các loại nhạy cảm, đặc biệt là đổ trẻ em bởi hạn chế bị nhăn, mất co giãn do quần áo không phải chịu lượng nhiệt lớn và liên tục trong quá trình sấy. Với các loại quần áo như sơ mi, quần kaki cũng ít bị nhăn hơn khi sử dụng máy sấy ngưng tụ.
Máy sấy ngưng tụ cần thêm điện năng cho giàn ngưng để chuyển hơi nước thành hơi nước so với chỉ đốt nóng thanh sấy như máy sấy thông hơi. Vì vậy, dòng sản phẩm này tiêu thụ điện nhiều hơn dù các thông số thực tế cho thấy mức độ chênh lệch là không nhiều.
Máy sấy thông hơi là loại phổ biến nhất thị trường và giá thành rẻ, nhiều lựa chọn. Với các model sấy khoảng 7 đến 9 kg, giá bán chỉ từ 5 đến gần 10 triệu đồng.
