Cơ sở cung cấp suất ăn trường có học sinh đau bụng bị ngừng hoạt động
Hà Nội- Hộ kinh doanh Vũ Thị Quỳnh cung cấp suất ăn cho trường Tiểu học Tiên Dương, nơi có 22 học sinh nhập viện, không đảm bảo an toàn thực phẩm.
Hộ kinh doanh này có hợp đồng kinh tế cung cấp suất ăn sẵn với trường Tiểu học Tiên Dương, có đầy đủ giấy tờ hoạt động kinh doanh theo ngành nghề được cấp phép.
Sự cố an toàn thực phẩm tại trường Tiểu học Tiên Dương thuộc huyện Đông Anh xảy ra ngày 10/9, 58 học sinh nghỉ học với nhiều lý do. 22 học sinh bị đau bụng, buồn nôn, đi ngoài 4-5 lần, sốt nhẹ, nhập viện. Trong đó, 6 học sinh điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đông Anh, chẩn đoán theo dõi nhiễm khuẩn đường ruột, 16 học sinh còn lại điều trị tại nhà theo hướng dẫn của Trung tâm Y tế huyện. Đến sáng nay, 4 học sinh còn nằm viện, sức khỏe ổn định.
Vì vậy, Sở Y tế Hà Nội yêu cầu hộ kinh doanh này dừng hoạt động, ngừng cung cấp suất ăn sẵn cho trường Tiểu học Tiên Dương, tổng vệ sinh môi trường trường học và cơ sở kinh doanh.
Chi Lê
Theo Sở Y tế Hà Nội, kiểm tra hộ kinh doanh Vũ Thị Quỳnh hôm 11/9, nhiều điều kiện về an toàn thực phẩm không đảm bảo như nhà kho gần nhà vệ sinh (tức khu ô nhiễm), khu vực chế biến có côn trùng xâm nhập, sử dụng nước giếng khoan và chưa xuất trình được xét nghiệm an toàn thực phẩm.
Lực lượng chức năng kiểm tra cơ sở cung cấp bữa ăn sẵn cho học sinh, lấy các mẫu thức ăn gửi Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm Quốc gia. Họ cũng lấy mẫu phân của 5 học sinh và mẫu bàn tay của 13 nhân viên chế biến thức ăn của cơ sở cung cấp dịch vụ. Tất cả phòng học và khuôn viên trường được phun khử khuẩn bằng Cloramin B.
