Vĩnh Thụy phối đồ thu
Người mẫu Vĩnh Thụy chọn những món đồ cơ bản như sơ mi, quần âu, tank top... tạo nên các bộ cánh cho mùa thu.
Với đồ đơn sắc, Vĩnh Thụy chọn sơ mi cổ Cuba màu trắng với quần tây màu đen cắt lửng tạo vẻ trẻ trung, năng động, phối sneakers cơ bản.
 
Trang điểm: Lê Triệu, stylist: Hoàng Ku.
Vĩnh Thụy theo đuổi phong cách thanh lịch pha chút lãng tử trong bộ ảnh do nhà thiết kế Hà Nhật Tiến thực hiện.
Cách mặc sơ mi bỏ ngỏ vài hàng cúc đầu phù hợp người có thân hình săn chắc, muốn tạo ra hình ảnh bụi bặm, tay chơi.
Trong thời gian cách ly, Vĩnh Thụy lên kế hoạch lấy lại vóc dáng. Bốn tháng qua, anh tập gym mỗi ngày từ 2,5 đến 5 tiếng, ăn uống theo chế độ khoa học để giảm mỡ, tăng cơ. Người mẫu dự định tích cực hoạt động showbiz, trở lại sàn catwalk và diễn xuất khi tìm được kịch bản phù hợp.
