Đau đầu suốt 5 năm vì khối u não khổng lồ
Cần Thơ- Chị Bùi Thị Mỹ Ngân, 39 tuổi, có khối u màng não kích thước 7 x 9,5 cm, đau đầu, mờ mắt, không ngửi được mùi…
Năm ngày sau mổ, bệnh nhân tỉnh táo, thị lực và khứu giác cải thiện, không còn co giật cục bộ.
Bác sĩ Chương Chấn Phước, Trưởng Khoa Ngoại Thần kinh, cho biết đa phần u màng não là u lành tính, phát triển chậm. Bệnh chiếm tỷ lệ khoảng 34% khối u nguyên phát ở não, thường xảy ra ở lứa tuổi 30-70... Khoảng 80% bệnh nhân sau phẫu thuật bóc tách khối u có cơ hội khỏi bệnh.
Chị Ngân bị đau đầu 5 năm qua, điều trị nhiều nơi không bớt. Ngày 27/8, chị đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ khám, kết quả chẩn đoán hình ảnh cho thấy bị u màng não nền sọ, bác sĩ chỉ định phẫu thuật.
Đây là bệnh nhân có khối u màng não lớn nhất từ trước đến nay tại bệnh viện. Các bác sĩ nhận định ca mổ bóc tách u phức tạp và khó, do nguồn nuôi u từ động mạch não trước, động mạch mắt và các nhánh động mạch từ nền sọ. U không xâm lấn nhưng dính vào các mạch máu lớn. Khi phẫu thuật dễ gây tổn thương các mạch máu này, bệnh nhân có thể tử vong.
Ngày 8/9, các bác sĩ nhiều chuyên khoa phối hợp mổ vi phẫu bóc tách u não cho bệnh nhân. Sau 10 giờ căng thẳng, kíp mổ đã bóc tách thành công khối u và bảo tồn các cấu trúc quan trọng.
Cửu Long
