Nadal khởi đầu tốt tại Roland Garros
Pháp- "Vua đất nện" Rafael Nadal thắng Egor Gerasimov 6-4, 6-4, 6-2 ở vòng một Roland Garros hôm 27/9.
Hành trình của Nadal càng trở nên thuận lợi khi Fabio Fognini - người được dự báo có thể gây khó cho "Vua đất nện" ở vòng bốn - bị loại ngay trận ra quân bởi Mikhail Kukushkin sau bốn set.
Nhân Đạt
"Tôi đã chơi một trận khá ổn, với nhiều điểm số tốt", Nadal chia sẻ sau trận. "Tôi có nhiều cú thuận tay dọc dây chính xác. Roland Garros năm nay khác nhiều với mọi năm, nhưng không kém phần đặc biệt. Điều duy nhất tôi có thể đảm bảo là tôi sẽ ở đây và chơi thứ tennis tốt nhất có thể".
Trước đối thủ số 83 thế giới, Nadal chưa cần bung quá nhiều sức để đi tiếp. Tay vợt Tây Ban Nha tận dụng thành công cả năm break-point trong trận, để khép lại trận đấu sau hơn hai giờ đồng hồ.
Nadal cầm game giao bóng ấn tượng ở trận mở màn, với tỷ lệ thắng điểm bóng một 82% và thắng bóng hai 65%. Tay vợt số hai thế giới chỉ thua tám điểm bóng một cả trận. Đối thủ Gerasimov thì chỉ thắng chín điểm giao bóng hai, với tỷ lệ 32%.
Nadal gặp đôi chút khó khăn ở đầu set ba, khi Gerasimov thắng game đỡ bóng duy nhất trong trận và dẫn 2-0. Nhưng điều đó đã đẩy sự tập trung của Nadal lên tối đa. Tay vợt 34 tuổi thắng liền sáu game để khép lại trận đấu với tỷ số 6-4, 6-4, 6-2.
Gerasimov, vốn có sở trường đánh sân cứng, tỏ ra thích nghi tốt với mặt sân đất nện tại Roland Garros. Trong hai set đầu, tay vợt Belarus chỉ phải đối mặt với hai break-point và đều thua với 4-6 - tỷ số được xem là không tồi khi đối đầu với Nadal trên mặt sân bụi đỏ.
