Mỹ sắp tiêm chủng Covid-19
Mỹ- Viện trưởng Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Anthony Fauci thông báo chương trình tiêm vaccine Covid-19 có thể bắt đầu sớm nhất vào tháng 11 hoặc tháng 12.
Chỉ trong 25 ngày, Mỹ ghi nhận thêm một triệu trường hợp dương tính nCoV, sau khi đạt 6 triệu ca vào ngày 31/8. Số ca mắc mới tăng 9% so với tuần cuối tháng 8. Ông Fauci cảnh báo mức độ lây lan của virus hiện nay có thể là thách thức trong vào mùa thu đông.
Đến nay, toàn thế giới có hơn 150 vaccine đang được phát triển, trong đó 9 "ứng viên" đã tiến đến thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối. 5 loại được chấp thuận sử dụng khẩn cấp thuộc về Nga và Trung Quốc. Mỹ sở hữu hai trong số các vaccine tiềm năng nhất của cuộc đua, đến từ Pfizer và Moderna.
Bất chấp nhiều dự đoán trước đó, ông Fauci cho rằng sẽ mất thời gian cho đến khi mọi thứ trở lại bình thường như thời kỳ tiền Covid-19.
Cuối năm cũng là lúc cúm mùa kéo đến, tạo ra viễn cảnh dịch bệnh kép, có thể áp đảo hệ thống y tế của cả nước. Chính vì vậy, tiêm chủng có thể là giải pháp quan trọng trong tương lai.
Thục Linh (Theo CNN)
"Trong cộng đồng, nhiều người không muốn tiêm vaccine ngay mà chờ đợi xem điều gì xảy ra với 10, 20, 30, 40, 50 triệu người đầu tiên", ông nói.
Thách thức bao gồm sự gia tăng số bệnh nhân trên khắp đất nước khi nhiều nhóm ngành hoạt động trở lại, tính cả trường học. Khi thời tiết trở nên mát mẻ, người dân có xu hướng tụ tập nhiều hơn, tạo điều kiện lý tưởng để mầm bệnh lây lan.
"Nếu nhìn vào quy chuẩn và cách thức của việc chuẩn hóa vaccine, bạn sẽ cảm thấy yên tâm rằng điều đó thực sự khó xảy ra. Tôi tin tưởng các nhà khoa học của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) và chắc chắn sẽ tin tưởng ủy viên của cơ quan", ông khẳng định.
Tiến sĩ Fauci cho biết Mỹ sẽ có khoảng 700 triệu liều vaccine cho tới tháng 4 năm sau. Song ông lưu ý tiêm chủng không phải yếu tố duy nhất có thể thay đổi cục diện của đại dịch.
Số ca nhiễm nCoV tại Mỹ đã vượt qua 7 triệu, 209.000 người tử vong.
Theo ông, quá trình phê duyệt không xuất phát từ động cơ chính trị.
"Bạn không muốn bước vào mùa thu đông với một cộng đồng đang lây nhiễm ở mức độ đó. Đây là sẽ tình huống thực sự khó khăn", ông nhận định.
"Khi đã tiêm chủng cho người dân, đủ để tác động đến đại dịch, chúng ta mới có thể nghĩ tới trạng thái bình thường. Khả năng thời điểm này sẽ là quý 3, thậm chí quý 4 năm 2021", ông phát biểu trong một cuộc phỏng vấn với Tạp chí Hiệp hội Y khoa Mỹ hôm 26/9.
