Singapore nới lỏng các biện pháp kiểm soát Covid-19
Đảo quốc sư tử nới lỏng biên giới và dần mở cửa với những quốc gia đã kiểm soát được dịch bệnh.
Ngân Dương
Trong quá trình chuyển giao và ngay cả khi bước vào giai đoạn này, các hạn chế và quy tắc an toàn vẫn có thể được sửa đổi hoặc thắt chặt tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh. Việc mở cửa trở lại nền kinh tế đòi hỏi sự cân bằng và điều chỉnh liên tục các biện pháp để tìm ra giải pháp tối ưu.
Chính phủ nước này có thể sẽ công bố thông tin chi tiết về kế hoạch mở cửa trở lại nền kinh tế trong vài tuần tới. Các chính sách mới sẽ bao gồm nới lỏng hơn nữa và dần mở cửa trở lại các hoạt động, có thể kể đến là nới lỏng kiểm soát biên giới và dần mở cửa với những quốc gia đã kiểm soát được dịch bệnh. Sau đó, chính phủ sẽ sẽ xem xét áp dụng một loạt các biện pháp khác như quy tắc tập trung ăn uống, quy tắc áp dụng cho các cuộc tụ họp cũng như các quy tắc về lưu trú. Chính phủ tiếp tục cân nhắc để nới lỏng và cho phép các hoạt động được diễn ra với quy mô lớn hơn so với thời điểm hiện tại.
Theo Tổng cục Du lịch Singapore, các biện pháp kiểm soát Covid-19 ở nước này đang được nới lỏng. Du khách được cấp thẻ thông hành với số lượng giới hạn thông qua cơ quan kinh tế Singapore và phải tuân thủ theo hành trình có kiểm soát. Khi quay trở lại Singapore, họ có thể chọn được xét nghiệm Covid-19 thay vì cách ly tại nhà như trước. Tuy vậy, họ cần đảm bảo tự cách ly cho đến khi có kết quả xét nghiệm.
Du khách ngỡ trúng số khi đến nơi cách ly 
