Tàu Starship SN8 của SpaceX sẽ bay cao 18.300 m
Mỹ- Nguyên mẫu mới của tàu Starship chở người lên sao Hỏa sẽ trang bị cánh tà và chóp hình nón để phóng cao gấp hơn 100 lần so với các phiên bản trước.
Theo thiết kế, tàu Starship có thể chở 100 người vào không gian cùng lúc với khoang điều áp có thể tích khoảng 1.000 m3. Nguyên mẫu SN5 thực hiện chuyến bay thử đầu tiên tới độ cao 150 m hôm 4/8 bằng một động cơ Raptor. Mẫu tàu cuối cùng sẽ sử dụng 6 động cơ.
Nguyên mẫu mới cũng sẽ trải qua quá trình thử nghiệm ban đầu giống các phiên bản trước đó, bao gồm thử nghiệm lửa tĩnh và kiểm tra trên mặt đất trước khi bay lên độ cao 18.300 m và quay trở lại mặt đất thông qua hạ cánh có kiểm soát.
Elon Musk, sáng lập viên kiêm giám đốc điều hành SpaceX, chia sẻ một số chi tiết về kế hoạch thử nghiệm tàu Starship, phương tiện phóng đang được phát triển tại cơ sở của công ty ở Boca Chica, Texas. Gần đây, SpaceX hoàn thành thử nghiệm bay quãng ngắn 150 m đối với hai nguyên mẫu SN5 và SN6. Theo dự kiến, SN8 sẽ hoàn thiện trong vòng một tuần tới với cánh tà và chóp hình nón. SpaceX sẽ phóng SN8 lên độ cao lớn hơn nhiều những nguyên mẫu trước đây.
Các nguyên mẫu mà SpaceX đã phóng và hạ cánh ở thử nghiệm quãng ngắn trong vài tuần qua đều có kích thước giống thật, nhưng chứa vật nặng ở đầu phương tiện để thay thế chóp hình nón giúp bảo vệ hàng hóa ở mẫu tàu cuối cùng. SN5 và SN6 thường được so sánh với trụ chứa ngũ cốc, cũng không có cánh tà lớn ở hai bên chóp hình nón giúp kiểm soát quá trình bay. Trái lại, SN8 sẽ có cả hai cánh tà.
An Khang (Theo Tech Crunch)
Phát triển tên lửa là quá trình rất khó khăn. Chương trình chế tạo Starship của SpaceX tập trung vào học hỏi từ những sự cố ở mỗi phiên bản trong khi phát triển đồng thời nhiều nguyên mẫu cải tiến.
