Bệnh viện ung thư hiện đại nhất miền Nam sắp hoạt động
TP HCM- Bệnh viện Ung bướu TP HCM cơ sở 2 hoạt động từ ngày 2/10, có "siêu" máy xạ trị toàn thân, máy xét nghiệm tự động, bãi đáp trực thăng...
Các trang thiết bị y tế tại bệnh viện đều còn mới, đa số được nhập khẩu về từ các nước thuộc G7. Hầu hết gói trang thiết bị đã về tới bệnh viện và đang trong giai đoạn lắp đặt để nhanh chóng đưa vào vận hành.
Hiện, bãi đỗ trực thăng chưa hoạt động vì cần sự cho phép của Bộ Quốc phòng.
Ngay lối vào cổng chính là quầy thông tin, khu vực lễ tân, máy bấm số... với nhiều tiện ích hiện đại, sẵn sàng vận hành.
Bệnh viện xây dựng từ năm 2016, dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2017 nhưng bị trễ hẹn nhiều lần. Trên nóc bệnh viện có sân đậu trực thăng, không chỉ sử dụng để cấp cứu bệnh nhân ung thư mà còn để vận chuyển những ca bệnh nặng khác từ các vùng xa vào thành phố điều trị.
Một trong những máy có giá trị lớn và hiện đại tại Trung tâm Xạ trị là "siêu" máy Truebeam 2.7, có thể xạ toàn thân cho mọi loại bệnh ung thư. Tại trung tâm còn có 8 máy xạ trị gia tốc (trung tâm khác thường có khoảng 3 máy), quy mô lớn nhất cả nước về xạ trị.
Khuôn viên giữa các khối nhà của bệnh viện thông thoáng, được trồng nhiều cây xanh. Hiện tại, cơ sở 2 có hơn 500 bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên, nhân viên... được đào tạo bài bản, đủ năng lực điều trị.
Bệnh viện có 1.000 giường bệnh. Mỗi phòng bệnh có từ một đến ba giường. Mật độ giường bệnh đạt tỷ lệ 112 m2 một giường so với tổng diện tích toàn bệnh viện. Mật độ này vượt tiêu chuẩn 60-90 m2 một giường của Bộ Y tế.
Từ ngày 2/10, Bệnh viện Ung bướu TP HCM cơ sở 2 (phường Tân Phú, quận 9) bắt đầu tiếp nhận người đến khám chữa bệnh. Bệnh viện cách trung tâm thành phố hơn 20 km, được xây dựng trên khu đất rộng 5,6 ha, dự kiến sẽ mở rộng thêm 2,7 ha nữa. Tòa nhà gồm 10 tầng và hai hầm với tổng mức vốn đầu tư là 5.845 tỷ đồng.
Đến tháng 9/2021, Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 lần lượt đưa vào hoạt động khoa khám bệnh, khu nội trú, các khoa điều trị hóa trị, khoa sản, khoa ngoại cũng như các phòng chức năng khác.
Bên trong Khoa Xét nghiệm tại tầng 3, một bác sĩ đang vận hành những máy xét nghiệm sinh hóa và miễn dịch. Công suất máy là 3.600 mẫu một giờ, nhân lực vận hành chỉ cần 5 kỹ thuật viên vì máy hoàn toàn tự động.
Các mẫu bệnh phẩm cần xét nghiệm sẽ được vận chuyển thông qua hệ thống chuyển trả mẫu tự động. Khắp bệnh viện có gần 60 trạm vận chuyển đặt tại tất cả các khoa bệnh.
Ngoài ra, còn có 10 giường bệnh phục vụ nhóm bệnh nhân sức khỏe yếu, cần nằm. Nội khu hóa trị còn phòng cấp cứu, sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.
Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 có thể tiếp nhận tối đa 1.000 bệnh nhân nội trú và 4.000-5.000 người bệnh đến khám và điều trị ngoại trú. Thời gian đầu, người bệnh có thể lựa chọn khám chữa bệnh ở cả hai cơ sở. Tuy nhiên, sau này cơ sở 1 sẽ chỉ tiếp nhận bệnh nhân ở các quận, huyện trong TP trừ ba quận 2, 9 và Thủ Đức. Cơ sở 1 sẽ là Khu điều trị ban ngày và khám tầm soát bệnh nhân ung thư.
Dọc các hành lang, thang máy, sảnh chờ của tầng trệt ngoài trồng cây xanh, thảm cỏ còn có thêm hồ nước để tạo cảnh quan.
"Cơ sở mới sẽ nâng cao hiệu quả khám chữa bệnh và giảm tải cho cơ sở chính ở quận Bình Thạnh", bác sĩ Diệp Bảo Tuấn, Phó giám đốc bệnh viện cho biết.
Khoa Khám bệnh sẽ hoạt động đầu tiên. Hiện cơ sở vật chất tại khoa này đã gần như hoàn thiện, không gian mới tông màu sáng, khang trang. Dự kiến, mỗi ngày có 400 người bệnh đến đây khám mới và tái khám. Khi lượng bệnh nhân đông hơn, lãnh đạo bệnh viện sẽ tăng thêm nhân sự.
Khu hóa trị trong ngày được thiết kế khang trang, sạch sẽ với khoảng 100 ghế ngồi truyền hóa chất. Bệnh nhân có thể thoải mái hạ thấp lưng ghế, nằm duỗi chân trong quá trình truyền.
Hiện mỗi ngày Bệnh viện Ung bướu TP HCM tiếp nhận khoảng 3.000 bệnh nhân đến khám, bằng 75-80% so với khi chưa có dịch Covid-19.
Khu vực quan trọng là Trung tâm Xạ trị. Lối vào trung tâm vẽ trang trí trên tường những bức tranh thiên nhiên rực rỡ ở hành lang. Theo lãnh đạo bệnh viện, các tranh ảnh màu sắc màu tươi sáng giúp không gian bớt buồn tẻ, giảm sự căng thẳng cho bệnh nhân.
