Bạn gái Bùi Tiến Dũng hóa cô dâu
TP HCM- Người mẫu Dianka Zakhidova - bạn gái thủ môn Bùi Tiến Dũng - diện váy cưới bồng bềnh trong show của Chung Thanh Phong, tối 3/10.
Hiểu Nhân (ảnh: Edi Lương)
Dianka Zakhidova công khai hẹn hò với thủ môn Bùi Tiến Dũng hồi tháng 8. Cô sinh năm 2000 tại Ukraine, hiện sống và làm việc tại TP HCM. Cả hai quen nhau từ năm 2019. Chân dài thường xuyên xuất hiện trong các sự kiện gia đình của Bùi Tiến Dũng và đến sân cổ vũ anh thi đấu. 
Sau màn trình diễn cuối, Minh Tú, Hoàng Thùy cùng Chung Thanh Phong và các người mẫu ra sân khấu chào kết. 
Dianka Zakhidova diện mẫu váy khoe vòng một, phần thân bồng bềnh, đính pha lê lấp lánh. Nhà thiết kế áp dụng kỹ thuật dựng corset để tôn vòng eo cho cô dâu.
Thiết kế dài tay bó sát với phần voan xếp tầng rời mang tính ứng dụng cao, giúp cô dâu biến tấu thành váy cưới hai trong một.
Các chi tiết thêu, đính kết trên váy được xử lý thủ công.
"Dear My Princess" (Gửi nàng công chúa của tôi) gồm 45 bộ đầm cưới cao cấp được Chung Thanh Phong ấp ủ ý tưởng và hoàn thành trong chín tháng dịch. Các thiết kế truyền tải ý nghĩa về giấc mơ cổ tích của các cô gái, luôn ước ao bản thân sẽ rạng rỡ, lung linh trong ngày cưới như công chúa. Nhà thiết kế khai thác tông màu trắng chủ đạo, nhằm thể hiện vẻ thanh thoát, nhẹ nhàng.
Các mẫu váy mang tông màu chủ đạo là trắng, beige, gợi sự nhẹ nhàng, ngọt ngào. Nhà thiết kế sử dụng vải voan lưới, satin, ren nhập từ Italy, Pháp.
Dianka cao 1,73 m, có số đo ba vòng 81-65-94 cm, từng hoạt động ở nhiều quốc gia như Đức, Thổ Nhĩ Kỳ, Singapore... 
Hoàng Thùy giữ vai trò mở màn. Cô diện thiết kế xẻ ngực với phần vai áo được xếp hoa cầu kỳ.
Đầm xẻ ngực với phần choàng ở vai giúp tôn vòng một và che khuyết điểm vai to.






 
 













Show "Dear My Princess" - Chung Thanh Phong





Những khoảnh khắc trong show "Dear My Princess" của Chung Thanh Phong. Video: Kamao.
Minh Tú diện váy cưới dài tay đính 50.000 viên pha lê, hoa văn cầu kỳ, đầu đội vương miện làm vedette. Phần veil cài tóc dài với chi tiết thêu hoa, đính đá swarovski lấp lánh. Cô thể hiện hình ảnh công chúa bước ra từ cổ tích.
