Năm câu đố thử thách tư duy
Trong 10 giây, liệu bạn có thể điền vị trí dấu hỏi chấm vào câu đố toán học hay tìm mật mã để mở khóa từ một vài gợi ý.
Câu 5: Điền các ký hiệu Toán học để được phép tính đúng.
Câu 4: Điền các số bên phải vào các ô màu bên trái (mỗi số một lần) để được bốn phép tính đúng.
Câu 2: Tìm mật mã để mở khóa từ gợi ý đã cho.
Câu 1: Điền số thích hợp vào vị trí dấu hỏi chấm.
Câu 3: Sắp xếp các số, ký hiệu Toán học thành phép tính có đáp số bằng 2.
>>Đáp án
Theo Power of Enjoyment
