Mỹ Tâm ra MV 'Đúng cũng thành sai'
MV "Đúng cũng thành sai" của Mỹ Tâm vào top 10 thịnh hành của Youtube, song nhận ý kiến trái chiều về tạo hình, diễn xuất.
Tam Kỳ
Ca khúc mới của Mỹ Tâm do nhạc sĩ Khắc Hưng sáng tác. Anh từng viết nhiều bài cho cô như Đời là giấc mơ, Người hãy quên em đi, Nơi mình dừng chân..., đồng thời là nhà sản xuất album Tâm 9, giám đốc âm nhạc Chị trợ lý của anh - phim Mỹ Tâm đóng chính. Ngoài phát trên Youtube, ca khúc được đăng trên các nền tảng nhạc số.
Ngoài ra, một số ý kiến cho rằng ca từ bài hát chưa trau chuốt. Trên Youtube, khán giả Vietnam Sing nhận xét: "Lời bài hát nghe ngang như đọc, cảm giác như cố nhồi nhét nhiều triết lý để 'bắt trend' cho ca khúc. Ở nhiều đoạn, ca sĩ phải xử lý ca từ sai dấu để bài hát suôn hơn, ví dụ 'không phải' thành 'không phài', 'nhẫn nại' thành 'nhấn nài'...".
Một quản lý nghệ sĩ (giấu tên) - đồng thời là khán giả theo dõi Mỹ Tâm lâu năm - cho rằng với ca khúc mới, cô có phần nhồi nhét ý tưởng. Theo anh, cô diện nhiều trang phục, của nhà mốt quốc tế và trong nước, nhưng không tôn hình thể. Bối cảnh được dàn dựng giàu màu sắc, nhưng không toát lên dụng ý của đạo diễn. "MV vẫn thu hút nhờ ca sĩ có lượng fan hùng hậu, nhưng cần đột phá hơn để thuyết phục mọi người", anh nói. Đồng quan điểm, khán giả Lê Nhật Duy - một người làm truyền thông - cho rằng nếu phần dàn dựng rõ ràng, câu chuyện trong MV dễ cảm nhận hơn.
MV gây chú ý với khán giả vì Mỹ Tâm tái xuất sau một năm - kể từ Anh đợi em được không?. Nhưng tạo hình của ca sĩ ở nhiều cảnh bị nhận xét chưa phù hợp với tổng thể video. Việc ôm đồm nhiều trang phục, phong cách khiến phần hình ảnh của MV chưa có sự thống nhất về ý tưởng. Cuối video, đoạn ca sĩ trình diễn vũ đạo còn lạc lõng, chưa phù hợp với mạch cảm xúc của MV.
Trong video nhạc tự đạo diễn, Mỹ Tâm thay hơn 15 bộ váy áo đơn sắc hoặc họa tiết, trang phục menswear. MV mở đầu với cảnh ca sĩ đàn hát trong khu vườn, sau đó nhân vật hồi tưởng về cuộc tình cũ. Khi cô tay trong tay với bạn trai, người thứ ba xuất hiện. Cô không hờn dỗi, trách cứ, chỉ chủ động rời xa người yêu, vứt bỏ các kỷ vật. Mỹ Tâm cũng vào vai cô gái thứ hai, đối thoại với nhân vật chính, khuyên cô nên nhẹ nhàng từ bỏ để chuyện tình kết thúc. Cuối video, ca sĩ khoe vũ đạo cùng nhóm nhảy.
