Phim hoạt hình tái hiện thần thoại Hy Lạp
Phim hoạt hình người lớn "Blood of Zeus" kể điển tích Hy Lạp, với nhiều cảnh chiến đấu giữa các vị thần và nhóm quỷ khổng lồ.
Dàn lồng tiếng của phim gồm Jason O’Mara, Derek Phillips, Mamie Gummer (vai Elektra), Claudia Christian (vai Hera), Elias Toufexias (vai Seraphim), Melina Kanakeredes (vai Ariana), Jessica Henwick (vai Alexia), and Chris Diamantopoulos (vai Evios).
Phúc Nguyễn (theo IndieWire)
Phim mở đầu bằng điển tích: thần Zeus (Jason O'Mara) cùng các anh chị đánh bại Titan Cronus, giành quyền cai trị thế giới. Lúc này, từ máu Cronus sinh ra những người khổng lồ. Heron (Derek Phillips) là một thường dân, cho đến khi anh được tiết lộ mình là con rơi của Zeus. Người hùng bị cuốn vào cuộc chiến giữa các thần Olympia và bọn quỷ khổng lồ.
Đảm nhận phần đồ họa là Powerhouse Animation - xưởng từng thực hiện loạt phim hoạt hình về ma cà rồng Castlevania (2017). Castlevania vốn được xếp loại TV-MA (phim truyền hình chỉ dành cho người trưởng thành), nên nhiều khán giả cho rằng Blood of Zeus sẽ cùng phân khúc.
