Chứng khoán Nhật Bản ngừng giao dịch vì lỗi kỹ thuật
Japan Exchange Group - công ty điều hành sàn giao dịch Tokyo chưa rõ khi nào hệ thống sẽ hoạt động trở lại.
Sở Giao dịch Chứng khoán Tokyo (TSE) hôm nay (1/10) thông báo ngừng giao dịch do vấn đề về hệ thống. Việc mua bán hàng nghìn mã cổ phiếu bị đóng băng ngay trong ngày các số liệu kinh tế chủ chốt được công bố.
Chỉ số niềm tin doanh nghiệp do Ngân hàng Trung ương Nhật Bản công bố hôm nay đạt -27, tệ hơn so với -23 trong khảo sát của Reuters. Dù vậy, số liệu này vẫn tốt hơn -34 hồi tháng 6, cho thấy các công ty đã bớt bi quan hơn.
Tại Nhật Bản, năm 2012, hoạt động giao dịch chứng khoán phái sinh đã bị đình trệ ít nhất 2 lần do lỗi hệ thống. TSE trước đó cũng phải ngừng giao dịch một lần vào tháng 1/2006, do số lệnh tăng vọt sau tin về cuộc điều tra tập đoàn Livedoor, khiến hệ thống quá tải.
Sự cố không ảnh hưởng đến các chỉ số tương lai, do các hợp đồng này được giao dịch trên sàn Osaka. Nikkei 225 tương lai hiện tăng 0,6% trên sàn này.
Hà Thu (theo Bloomberg)
Thị trường chứng khoán Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan, Hàn Quốc hôm nay đóng cửa nghỉ lễ. Chỉ số MSCI châu Á (trừ Nhật Bản) hiện tăng 0,19%.
Japan Exchange Group - công ty điều hành TSE chưa biết khi nào hệ thống sẽ hoạt động trở lại. Công ty này không nói rõ nguyên nhân, chỉ cho biết việc này liên quan đến phân phối thông tin thị trường.
Các thị trường chứng khoán toàn cầu luôn trong trạng thái cảnh giác cao với mọi sự cố kỹ thuật, sau khi New Zealand hứng chịu một cuộc tấn công mạng khiến giao dịch bị đình trệ suốt 4 ngày hồi tháng 8.
