Tôi có 700 triệu đồng mua nhà dù làm cho công ty nhỏ
Sau bảy năm phát triển công việc, tôi được công ty tặng cổ phần, cộng với chi tiêu sẻn tôi đã mua được một căn hộ.
Để tăng thu nhập, nên thuê một căn nhà nhỏ mặt tiền đường ở ven thành, để có thể buôn bán thêm vài thứ gia dụng lặt vặt như gạo nước, nước mía, cà phê, xôi chè, hoặc bánh ướt, cơm tấm... Bán những thứ này sẽ có tiền xoay xở hàng ngày. Một người còn lại đi làm công ty thì mỗi tháng mới dư được vài triệu đồng, chứ hai vợ chồng cùng đi làm thì mỗi tháng khó dư lắm, và không ai ở nhà chăm sóc con cái.
Tôi có được số tiền 700 triệu đồng từ tiền cổ phần do gia nhập một công ty chuyên thiết kế quảng cáo. Sau bảy năm, công ty từ 20 người đã tăng lên 300 người, những cựu nhân viên từ giai đoạn đầu đều được công ty tặng cổ phần, có người bán ra được hơn một tỷ đồng.
Có lẽ tôi chỉ là một trong vài người được may mắn như vậy, nhưng đó cũng là thành quả sau bảy năm miệt mài đi làm và chi tiêu dè sẻn.
Nhiều cặp vợ chồng mới cưới có chung suy nghĩ là muốn mua được nhà thì nên "tăng thu nhập". Nhưng việc tăng thu nhập không hề dễ gì, vì nó còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khách quan. Tuy nhiên, việc giảm chi tiêu chúng ta có thể chủ động được, để tiết kiệm thêm tiền.
Theo kinh nghiệm từ bản thân tôi, nếu hai vợ chồng là nhân viên văn phòng, khi có nửa tỷ đồng, cộng thêm vay mượn người thân chút ít là có thể mua trả góp một căn hộ ở ngoại thành rồi. Trả trước một khoản tiền, số còn lại trả dần trong 10, 20 năm.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Thu Hà
Vợ chồng trẻ nên có kế hoạch trong năm năm để mua một căn hộ giá rẻ và nên mua ở nơi tránh được nhiều rủi ro về giấy tờ, và có thể về ở ngay mà không phải sửa sang lại nhiều.
Vợ chồng tôi quen nhau và đã lập kế hoạch từ năm 2002, mãi đến 2013 (tức là sau 11 năm đi ở nhà thuê) thì mới mua được một căn hộ cũ ở Tân Bình (TP HCM) với giá 900 triệu đồng và còn đang trả nợ ngân hàng thêm ba năm nữa.
