VN-Index lên cao nhất 8 tháng
Áp lực bán dàn trải nhưng VN-Index hôm nay vẫn tăng mạnh lên 919,72 điểm, trở lại vùng giá cuối tháng 2.
Đồng quan điểm, 918-920 điểm được nhóm phân tích Công ty Chứng khoán Bảo Việt cho rằng là vùng cản đáng chú ý. Nhà đầu tư nắm giữ tỷ trọng cổ phiếu cao có thể xem xét bán chốt lời một phần các vị thế ngắn hạn nhằm tối ưu hoá lợi nhuận.
Hai phiên tăng đầu tuần khiến thị trường chứng khoán trong nước đối diện áp lực chốt lời ngắn hạn. VN-Index điều chỉnh nhẹ ngay đầu phiên 7/10 khi cổ phiếu giảm có thời điểm gấp gần 4 lần cổ phiếu tăng. Tuy nhiên, diễn biến này duy trì không lâu nhờ dòng tiền chảy mạnh vào các cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ.
Thanh khoản thị trường nhờ đó duy trì ở mức cao với trên 523 triệu cổ phiếu được sang tay, trị giá gần 8.800 tỷ đồng. Các lệnh thoả thuận hôm nay không đột biến, tổng khối lượng chưa đến 28 triệu đơn vị.
Phương Đông
Phiên giao dịch hôm nay ghi nhận tình trạng "xanh vỏ, đỏ lòng" bởi VN-Index tăng hơn 4 điểm nhưng số lượng cổ phiếu giảm lại áp đảo. Sàn TP HCM có gần 220 cổ phiếu đóng cửa dưới tham chiếu, trong khi số lượng mã tăng chưa đến 190.
Theo đánh giá của Công ty Chứng khoán BSC, độ rộng thị trường vẫn ở trạng thái cân bằng cho thấy nhà đầu tư giữ quan điểm thận trọng bất chấp chỉ số tăng mạnh. VN-Index nhiều khả năng sẽ dao động quanh vùng 920 điểm trong hai phiên cuối tuần khi lực cầu hiện tại chưa đủ vững vàng để tạo nên sự bứt phá.
Khối ngoại kéo dài chuỗi bán ròng phiên thứ 10 liên tiếp với khẩu vị giao dịch quen thuộc là xả hàng tại VNM và gom nhiều HPG, MSN. Tổng giá trị giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài vượt trên 1.100 tỷ đồng.
Số lượng cổ phiếu tăng hết biên độ hôm nay tăng vọt, đến 16 mã. Phần lớn trong số này đều là những cổ phiếu vốn hoá nhỏ như ITA, OGC, TTF, EVG với khối lượng giao dịch từ vài triệu đơn vị trở lên.
MSN, VCB, GAS và SAB là bốn cổ phiếu kéo thị trường lên nhiều nhất. Trong khi ở chiều ngược lại, TCB và HPG khiến VN-Index mất gần 1 điểm khi lần lượt giảm 2,7% và 1,6%.
VN-Index sau đó đảo chiều, giằng co trước mốc 920 điểm trong phiên sáng và vọt lên sát 924 điểm vào giữa phiên chiều. Trạng thái hưng phấn dâng cao khiến nhiều cổ phiếu bị chốt lời trở lại, ép chỉ số đại diện cho sàn TP HCM xuống còn 919,72 điểm khi đóng cửa. Dù vậy, đây vẫn là mức cao nhất của VN-Index từ giữa tháng 2 đến nay và thu hẹp đáng kể khoảng cách so với vùng đỉnh năm nay.
