Túi phi giới tính của Gucci gây 'sốt'
Dòng túi Jackie 1961 phiên bản 2020 của Gucci thu hút nhiều sao nam lẫn nữ, trong đó có minh tinh Cate Blanchett, Harry Styles, Bi Rain, IU, Dương Mịch...
Thi Quân (Ảnh: Gucci)
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
