Giám đốc giơ súng uy hiếp tài xế bị truy tố
Bắc Ninh- Nguyễn Văn Sướng, 52 tuổi, bị truy tố sau tròn một tháng rút súng bắn đạn cao su uy hiếp tài xế xe tải.
Nhà chức trách cho hay từng dùng súng trong lúc đi nghĩa vụ quân sự, biết đây là súng thật nên anh Hiếu vội lên xe tải, phóng bỏ chạy. Ông Sướng tiếp tục giơ súng theo hướng anh Hiếu di chuyển cho đến khi "đối thủ" chạy xa mới đút vào túi quần.
Ngày 5/10, ông Sướng, Giám đốc Công ty TNHH Dịch vụ bảo vệ Hàm Long, bị VKND thành phố Bắc Ninh truy tố về tội Đe dọa giết người theo khoản 1 điều 133 Bộ luật Hình sự 2015; khung hình phạt từ cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến ba năm.
Nạn nhân không trình báo công an song toàn bộ sự việc bị người đi đường quay video lại và đăng tải lên mạng xã hội. Công an sau đó điều tra vụ án.
Theo cáo trạng, khoảng 10h ngày 5/9, ông Sướng điều khiển ôtô Fortuner màu đen trên quốc lộ 18 theo hướng từ huyện Quế Võ đi thành phố Bắc Ninh. Khi đến đoạn gần Cầu Ngà, phường Vân Dương, xe của ông Sướng va chạm với ôtô tải do anh Nguyễn Trung Hiếu, 23 tuổi, điều khiển. Ông Sướng sau đó vượt lên, ép xe tải dừng lại, yêu cầu tài xế xuống xe nói chuyện. Hai bên cự cãi.
Không giải quyết được mâu thuẫn, ông Sướng lấy khẩu súng ngắn màu đen bắn đạn cao su, hơi cay từ ngăn đựng đồ giữa ghế lái và ghế phụ. Ông chĩa nòng về phía anh Hiếu và quát: "Mày thích chửi tao không?".
