Khai quật ngôi mộ 1.400 năm tuổi chứa hài cốt chiến binh
Anh- Người đàn ông trong mộ nhiều khả năng là tộc trưởng, cao hơn 180 cm và có cơ bắp phát triển.
"Dựa vào các tài liệu lịch sử và khảo cổ, chúng tôi biết rằng đoạn sông chảy qua Marlow và Maidenhead này giống như một vùng biên giới. Trong nhiều giai đoạn của thời Anglo-Saxon, nó bị các vương quốc xung quanh tranh giành. Ngôi mộ của Marlow Warlord cho thấy nơi này từng thuộc về một bộ tộc hùng mạnh trước khi bị các vương quốc giành giật", Thomas nói.
Các nhà khoa học khai quật ngôi mộ nhiều khả năng thuộc về một chiến binh Anglo-Saxon trên cánh đồng ở Berkshire, Guardian hôm 5/10 đưa tin. Ngôi mộ được phát hiện hồi tháng 8, hai năm sau khi các thợ dò kim loại tìm thấy vài chiếc bát đồng ở địa điểm này và thông báo cho các chuyên gia.
Những chiếc bát đồng và mũi giáo sẽ được trưng bày tại Bảo tàng Buckinghamshire, Aylesbury. Nhóm nghiên cứu hy vọng các vật dụng khác trong mộ cũng sẽ "nghỉ ngơi" tại đây sau khi quá trình bảo tồn và phân tích hoàn tất. Họ đã mở chiến dịch gây quỹ cộng đồng để hỗ trợ quá trình này.
Việc những hài cốt như vậy là chiến binh hay chỉ được chôn cùng vũ khí với ý nghĩa biểu tượng vẫn còn gây tranh cãi, theo tiến sĩ Gabor Thomas, chuyên gia về khảo cổ Trung Cổ tại Đại học Reading. Tuy nhiên, có vẻ hài cốt mới phát hiện thực sự từng vung kiếm. Người này được đặt tên là Marlow Warlord, cao tới hơn 180 cm và có cơ bắp phát triển.
Ngoài hài cốt từ thế kỷ 6, ngôi mộ còn chứa nhiều vũ khí như giáo, kiếm và bao kiếm. Ngôi mộ giúp hé lộ thêm thông tin về sự phát triển và sụp đổ của các bộ tộc trong vùng, nhóm nghiên cứu nhận xét.
Thu Thảo (Theo Guardian)
Các chuyên gia sẽ nghiên cứu thêm để xác định tuổi của Marlow Warlord, đồng thời tìm hiểu xem người này mắc những bệnh gì. Họ đã tìm thấy dấu hiệu ban đầu của chứng viêm khớp. Hàm răng cũng có dấu hiệu bị mòn.
Giáo sư Helena Hamerow tại Đại học Oxford nhận xét ngôi mộ là phát hiện nổi bật. "Rất ít ngôi mộ từ thời kỳ đó ở vùng trung lưu sông Thames chứa nhiều vật dụng như vậy, đặc biệt là so với vùng thượng lưu và hạ lưu sông. Một số vật dụng có thể được mua từ miền bắc nước Pháp hoặc Rhineland. Cả vị trí mộ lẫn các vật dụng có vẻ đều nhằm phản ánh sức mạnh và tầm quan trọng của người đàn ông", Hamerow nói.
Khác với nhiều ngôi mộ cùng thời, Marlow Warlord không được chôn trong nghĩa địa mà nằm cách xa những người khác. "Ông ấy nằm theo hướng bắc-nam nhưng nhìn thẳng về phía sông Thames. Họ cố ý đặt hài cốt theo tư thế như vậy để ông ấy theo dõi vùng đất đó", Thomas nói. Những bằng chứng trên cùng với tài sản phong phú cho thấy người đàn ông trong mộ có thể là một tộc trưởng.
