Cán bộ trung tâm đấu giá tài sản Thái Bình bị khởi tố
Nguyễn Thị Ngấn, 49 tuổi, là cán bộ thứ tư của Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Bình, bị khởi tố trong vòng nửa năm.
Bà Ngấn bị cáo buộc liên quan tới các vụ đấu giá đất của vợ chồng Nguyễn Xuân Đường (tức Đường "Nhuệ") và vợ Nguyễn Thị Dương. Quá trình rà soát hồ sơ, nhà chức trách phát hiện bà này chiếm đoạt tiền đặt cọc, lệ phí mua hồ sơ đấu giá đất và tài sản ở nhiều xã trên địa bàn Hưng Hà.
Riêng bị can Vũ Bình Giang, Phó giám đốc Trung tâm bị khởi tố về tội danh Đánh bạc.
Công an tỉnh Thái Bình cho biết, ngày 11/9 bà Ngấn bị Cơ quan Cảnh sát điều tra về kinh tế và chức vụ tạm giam 4 tháng để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội Tham ô tài sản, quy định tại khoản 2 điều 353 Bộ luật Hình sự.
Trong nửa năm, Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Bình có 4 người bị bắt, trong đó 3 người liên quan đến hành vi trái pháp luật của vợ chồng Đường "Nhuệ", gồm: Nguyễn Thị Ngấn; Giám đốc Trung tâm Phạm Văn Hiệp (36 tuổi) và đấu giá viên Vũ Gia Thành (43 tuổi). Ba người bị khởi tố tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo khoản 1, điều 356, Bộ luật Hình sự 2015.
