'Trẻ tiểu học không cần sách tham khảo'
GS Nguyễn Minh Thuyết, Tổng chủ biên chương trình giáo dục phổ thông mới, cho rằng trẻ tiểu học quá nhỏ, không cần có sách tham khảo.
Ngoài vấn đề không phân định rạch ròi sách giáo khoa và tham khảo, việc một số nơi xuất hiện tình trạng thiếu sách giáo khoa cũng được đưa ra trong cuộc họp. Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ cam kết sẽ có những giải pháp không để xảy ra tình trạng này.
GS Nguyễn Lân Dũng lấy dẫn chứng ở nhiều quốc gia, sách tham khảo vẫn có nhưng không bắt buộc. Ai muốn đọc gì thì đọc, nhưng giáo viên mới đọc nhiều sách tham khảo để giảng dạy cho phong phú chứ không phải học sinh. Vì vậy, ông Dũng cũng cho rằng cần phân định rõ loại sách này với sách giáo khoa.
GS Nguyễn Minh Thuyết, Tổng chủ biên chương trình giáo dục phổ thông mới, cho rằng có lợi ích nhóm liên quan đến sách tham khảo, đề nghị cấm tất cả loại sách này ở tiểu học. "Các cháu bé như thế cần tham khảo gì đâu", ông Thuyết nói.
Sau khi lắng nghe các ý kiến, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo nghiên cứu đưa sách giáo khoa tới tay học sinh, giảm khâu trung gian, khuyến khích sử dụng lại sách giáo khoa cũ.
Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ khẩn trương áp dụng công nghệ thông tin cho phép từng học sinh đăng ký mua sách giáo khoa qua mạng. Nơi nào chưa có mạng thì hệ thống bưu điện sẽ thống kê giúp để nhà xuất bản nắm được đầy đủ nhu cầu, sau đó chuyển đến tay học sinh. Hệ thống này cũng sẽ cho phép học sinh đăng ký nhận sách cũ để giảm số lượng sách in mới, tiết kiệm chi phí.
Đối với sách tham khảo, Bộ Giáo dục và Đào tạo phải sửa đổi, bổ sung quy định không chỉ cấm việc ép phụ huynh, học sinh mua sách tham khảo mà phải cấm mọi hình thức "khuyến khích" đưa sách tham khảo vào trường học. "Nếu không quản lý chặt chẽ sách tham khảo thì sẽ đi ngược lại mục đích giảm tải chương trình giáo dục", Phó thủ tướng nói.
Tại cuộc họp của Hội đồng quốc gia giáo dục và phát triển nhân lực chiều 23/9, nhiều ý kiến xoay quanh việc phải tách bạch, phân định rõ sách tham khảo và sách giáo khoa.
