Con trai Đỗ Mạnh Cường la hét vì sợ gà
Bé Nhím - con trai Đỗ Mạnh Cường - hét và khóc khi thu hoạch trứng gà ở Nha Trang.
Đỗ Mạnh Cường vừa chia sẻ video ghi lại chuyến du lịch của anh cùng sáu con tại vịnh Ninh Vân, Nha Trang cuối tháng 8. Trong video, các bé tắm biển, lặn biển xem san hô, học cách làm giấy tái chế, thu hoạch trứng gà... Lần đầu vào trại gà cùng anh Tít, Nhím sợ hãi và khóc lóc. Tuy nhiên, ở những phân đoạn khác, Nhím thể hiện là một cậu bé hoạt ngôn, dễ thương và lanh lợi, ngược lại Tít trầm và điềm tĩnh.
Nhà thiết kế cho biết dự định làm vlog thường xuyên về cuộc sống của anh cùng các con để lưu giữ ký ức đẹp. Theo anh, những chuyến đi với nhiều trải nghiệm giúp các bé hiểu hơn về thế giới xung quanh, phát triển toàn diện. "Từ khi nhận nuôi các con, tôi có quãng thời gian đẹp trong đời. Sau này, khi lớn lên, các con được nhìn lại những ký ức đẹp này - điều vô cùng thú vị", anh nói. Nhà thiết kế đang chuẩn bị cho show Sixdo lấy cảm hứng từ sáu con của anh, diễn ra vào ngày 24/10 tại TP HCM với quy mô 2.000 khách mời.
