Trung Quốc tặng 75 xe quân sự cho Campuchia
Bộ Quốc phòng Trung Quốc bàn giao 75 xe quân sự cho lục quân Campuchia trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác được ký từ năm 2019.
"Lễ bàn giao 75 chiếc xe phục vụ huấn luyện và hoạt động của 32 đơn vị. Những chiếc xe này do Trung Quốc cung cấp cho quân chủng lục quân thuộc Các lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia trong khuôn khổ hợp tác giữa bộ quốc phòng hai nước", đại tướng Hun Manet, tư lệnh lục quân Campuchia, đăng trên Facebook ngày 6/10 sau lễ bàn giao tại thủ đô Phnom Penh.
"Trung Quốc và Campuchia là những người bạn thân thiết. Tướng Ngụy Phượng Hòa nhấn mạnh quân đội hai nước hợp tác rất chặt chẽ và đạt được những thành tựu đáng kể. Điều này đã trở thành một cơ chế giúp thúc đẩy quan hệ giữa Campuchia và Trung Quốc", thông cáo sau cuộc gặp của của hai bộ trưởng quốc phòng cho biết.
Nguyễn Tiến (Theo Khmer Times)
Lục quân Campuchia cho biết 75 xe quân sự, một số được trang bị đại liên, sẽ tăng cường khả năng phòng thủ của nước này, song chưa công bố loại xe họ đã tiếp nhận.
Kim Phea, Giám đốc Viện Quan hệ Quốc tế thuộc Học viện Hoàng gia Campuchia, nói quan hệ chặt chẽ giữa Trung Quốc và Campuchia tạo điều kiện cho hoạt động hỗ trợ quân sự.
Thiếu tướng Mao Phalla, phát ngôn viên lục quân Campuchia, nói Trung Quốc thông báo tặng số xe quân sự nói trên trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát vào tháng 1/2019, là lần đầu tiên "họ hỗ trợ trực tiếp quân chủng lục quân Campuchia".
Campuchia hoãn các cuộc diễn tập với Mỹ và Australia, song vẫn duy trì hoạt động hợp tác huấn luyện với Trung Quốc. Quân đội Campuchia và Trung Quốc hồi tháng 3 tổ chức diễn tập tại huyện Chumkiri, tỉnh Kampot, với 3.000 binh sĩ tham gia huấn luyện tại thao trường rộng hơn 10.000 hecta.
Trong chuyến thăm Trung Quốc hồi tháng 10/2019, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh ký thỏa thuận với người đồng cấp Ngụy Phượng Hòa về khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 80 triệu USD nhằm tăng cường năng lực của quân đội Campuchia.
"Trung Quốc đang xây dựng quan hệ chặt chẽ hơn với Campuchia trên lĩnh vực quân sự, bao gồm các khoản hỗ trợ không hoàn lại với hoạt động đào tạo, thiết bị quân sự, nơi ở, y tế, kỹ thuật, trường quân sự và vận tải", Kim Phea nói.
