Hamilton giành pole tại Grand Prix Tuscan
Lewis Hamilton đánh bại đồng đội Mercedes Valtteri Bottas để giành quyền xuất phát đầu trên đường đua Mugello, sân nhà của Ferrari.
"Tôi rất vui với lượt chạy cuối. Vị trí thứ năm chắc chắn là kết quả tốt nhất mà chúng tôi có thể làm. Nói chung tôi rất hài lòng với chiếc xe. Với sự cân bằng hiện tại, chúng tôi đã thi đấu khá tốt so với chặng đua tại Monza, nơi Ferrari gặp hàng loạt khó khăn. Mugello là nơi phát huy được những điểm mạnh của Ferrari. Cuộc đua sẽ khó khăn nhưng ít nhất chúng tôi lợi thế ban đầu và kết quả sẽ phụ thuộc vào năng lực bản thân của Ferrari", Leclerc nói sau vòng phân hạng.
Vòng đua chính của Grand Prix Tuscan sẽ diễn ra từ 20h10 hôm nay Chủ nhật 13/9, giờ Hà Nội.
Kết quả vòng phân hạng tại Grand Prix Tuscan
Bottas khẳng định tai nạn của Ocon khiến anh mất vị trí xuất phát đầu. Tay đua Phần Lan nói: "Tôi vẫn chưa tung hết sức và đang chờ đợi để bứt phá, nhưng đã bị lỡ cơ hội. Đó chắc chắn là một kết quả đáng thất vọng".
Minh Phương
Sang lượt chạy thứ hai của Q3, Hamilton tiếp tục sớm có mặt trên đường đua nhưng anh không cải thiện được thành tích, chỉ đạt kết quả 1 phút 15,318 giây. Verstappen nâng cao thành tích lên 1 phút 15,509 giây nhưng không đủ để vượt qua bộ đôi Mercedes. Chạy gần như cuối cùng, nhưng Bottas không thể đánh bại người đồng đội khi cú mất lái của Esteban Ocon (Renault) khiến cờ vàng được phất lên. Các xe phải giảm tốc, nên tay đua người Phần Lan không thể vượt qua được thành tích ở lượt chạy đầu tiên.
Trước chặng đua tại Mugello, Leclerc dự đoán Ferrari sẽ không lép vế như hai chặng đua trước ở Spa-Francorchamps và Monza. Tuy vậy, tay đua người Monaco có lẽ cũng không dám nghĩ đến việc anh xuất phát thứ năm, chỉ sau bốn chiếc xe của Mercedes và Red Bull. Ngược lại, người đồng đội Vettel vẫn ngụp lặn ở cuối nhóm giữa và chậm hơn Leclerc tới 0,534 giây.
Bottas sớm chứng tỏ sẽ là một đối thủ cạnh tranh quyết liệt với Hamilton tại Mugello khi dẫn đầu cả ba buổi chạy thử. Sang vòng phân hạng, tay đua người Phần Lan của đội Mercedes vẫn tiếp tục thi đấu ngang ngửa với Hamilton. Bottas nhanh hơn người đồng đội 0,029 giây ở vòng phân hạng đầu tiên (Q1). Sang Q2, Hamilton lấy lại vị trí vốn có khi đạt thành tích tốt hơn Bottas 0,013 giây. Đến lượt chạy đầu tiên của Q3, tay đua người Anh tiếp tục nới rộng cách biệt khi anh xuất hiện trước trên đường đua và đạt thành tích 1 phút 15,144 giây. Bottas chạy tiếp theo sau, nhưng chỉ lập được kết quả 1 phút 15,203 giây, kém Hamilton 0,059 giây. Verstappen chạy sau bộ đội Mercedes ở lượt chạy đầu và chỉ lập được thành tích 1 phút 15,546 giây.
Thành tích 1 phút 15,144 giây do Hamilton thực hiện ở vòng phân hạng hôm 12/9 chỉ nhanh hơn thành tích của Bottas có 0,059 giây. Tay đua Red Bull Max Verstappen bị bỏ xa phía sau 0,365 giây, nhưng vẫn dễ dàng giành quyền xuất phát thứ ba, ngay trước đồng đội Alexander Albon. Trong khi đó, vị trí thứ năm ở vòng phân hạng trên sân nhà được xem là kết quả đáng khích lệ với Charles Leclerc trong bối cảnh Ferrari của anh gặp muôn vàn khó khăn đúng chặng đua thứ 1000. Thành viên còn lại của Ferrari, Sebastian Vettel thì chỉ xuất phát thứ 14.
