Kaia Gerber đưa bạn trai nghỉ dưỡng cùng bố mẹ
Mexico- Kaia Gerber đưa bạn trai - diễn viên Jacob Elordi - đi nghỉ dưỡng cùng bố mẹ mình.
Vợ chồng siêu mẫu Cindy Crawford (54 tuổi) và doanh nhân Rande Gerber (58 tuổi) nghỉ dưỡng tại Los Cabos dịp cuối tuần. Con gái họ - người mẫu Kaia Gerber (19 tuổi) - bay từ Mỹ đến Mexico hôm 18/9. Jacob Elordi (23 tuổi) - bạn trai của Kaia Gerber - cũng có mặt.
Kaia Gerber sinh năm 2001, là một trong những gương mặt triển vọng của làng mốt. Cô thừa hưởng vóc dáng, sắc đẹp của mẹ - siêu mẫu Cindy Crawford, có kinh nghiệm trình diễn từ nhỏ. Kaia Gerber từng được vinh danh là "Người mẫu của năm" do Hội đồng thời trang Anh bình chọn vào tháng 12/2018. Gu thời trang của cô cũng được đánh giá cao, thường tạo xu hướng cho giới trẻ.
Theo Daily Mail, Gerber cười rạng rỡ trong vòng tay Elordi, cả hai cùng thư giãn ở spa ngoài trời. Vợ chồng Cindy Crawford nói chuyện khá thoải mái với bạn trai của con.
Jacob Elordi sinh năm 1997 tại Australia, cao 1,96 m. Anh được nhận định có sự nghiệp hứa hẹn ở Hollywood. Vai diễn đầu tiên của anh ở Mỹ là trong Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales (2017). Gần đây, Elordi gây chú ý với hai series The Kissing Booth (2018) và Euphoria (2019).
Trước đó ngày 9/9, Kaia Gerber sánh vai Jacob Elordi đến phòng gym và đi ăn ở New York (Mỹ). Dù liên tục bị cánh săn ảnh bắt gặp quấn quýt nhau, cặp sao vẫn không lên tiếng về mối quan hệ
Gerber quen Elordi qua người bạn chung - diễn viên Tommy Dorfman. Trước đó, cô qua lại với diễn viên hài Pete Davidson, bị đồn hẹn hò đồng tính với siêu mẫu Cara Delevingne, từng khoe hình xăm đôi và ôm nhau trong một lần cùng đi biểu tình. Còn diễn viên phim Euphoria công khai tình cảm với người đẹp Zendaya tháng 2, chia tay hồi tháng 8.
Thiên Lam
