Phác đồ chữa trĩ mới giúp giảm đau, hạn chế tái phát
Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc giới thiệu phác đồ điều trị trĩ ít xâm lấn, êm ái khiến bệnh ít có cảm giác đau, nhanh phục hồi.
Thực tế, việc điều trị trĩ bằng cách uống thuốc hay phẫu thuật là điều nhiều người bệnh luôn suy tính, cân nhắc. Để đưa ra phác đồ đặc hiệu cho từng ca bệnh bác sĩ phải tìm hiểu nguyên nhân bằng cách khai thác bệnh sử, khám thực thể. Nếu là trĩ do táo bón kéo dài, thói quen ăn uống thiếu chất xơ, ít vận động... thì đương nhiên sau điều trị trĩ, phải điều trị thêm táo bón bằng nội khoa, thay đổi các thói quen trên. Kết hợp là xét nghiệm máu, nội soi trực tràng chẩn đoán, phân loại bệnh.
Trĩ chủ yếu có 2 loại, bao gồm trĩ nội và trĩ ngoại với 4 cấp độ từ nhẹ tới nặng. Trĩ ngoại xuất phát phía dưới đường lược (hay còn gọi là đường hậu môn-trực tràng). Nếu búi trĩ xuất phát phía trên đường lược thì được gọi là trĩ nội, búi trĩ được bao phủ bởi niêm mạc, lớp biểu mô chuyển tiếp (transitional epithelium).
Trĩ là tình trạng giãn quá mức các tĩnh mạch thuộc đám rối tĩnh mạch ở hậu môn - trực tràng gây viêm sưng đau hoặc xuất huyết. Tại Việt Nam, bệnh có tỷ lệ mắc cao, khoảng 35 - 50% dân số.
Lê Nguyễn
Từng trực tiếp được bác sĩ Sơn phẫu thuật trĩ bằng phương pháp Longo, chị Bùi Phương Lan chia sẻ, bản thân chỉ thấy đau nhẹ tại vết mổ thôi, ngoài ra không thấy khó chịu. Trong 2 ngày lưu viện, các bác sĩ thăm khám, hỏi han chu đáo. Hàng ngày đều có điều dưỡng đến vệ sinh vết mổ nhẹ nhàng. Phòng bệnh đẹp, đầy đủ tiện nghi.
Tiến sĩ, Bác sĩ, Thầy thuốc ưu tú Lê Minh Sơn (Phó Giám đốc, Trưởng khoa Ngoại – Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc) cho biết, phác đồ điều trị trĩ toàn diện được xây dựng dựa theo tình trạng cụ thể của từng người bệnh để loại bỏ búi trĩ, chấm dứt các triệu chứng khó chịu, hạn chế tái phát trên cơ sở áp dụng các phương pháp điều trị hiện đại, nhẹ nhàng, ít xâm lấn. Đặc biệt sau khi điều trị trĩ, bác sĩ sẽ tiếp tục theo dõi, truy tìm căn nguyên gây ra trĩ (táo bón, bệnh lý về đại tràng, thói quen ngồi lâu một chỗ...) để xử lý tận cốt lõi căn bệnh này. Về các phương pháp điều trị trĩ hiện đại, Bác sĩ Sơn chia sẻ: "Nếu như các phương pháp trước đây thường gây đau nhức kéo dài hoặc để lại các tác dụng phụ như són phân, bỏ sót mạch trĩ thì ngày nay, nhờ áp dụng phương pháp Longo hiện đại, ít xâm lấn, êm ái mà người bệnh ít có cảm giác đau, nhanh chóng phục hồi. Thời gian nằm viện rất ngắn, chỉ 3-4 ngày, có những bệnh nhân có thể xuất viện ngay trong ngày. Đau sau mổ và lần đại tiện đầu tiên giảm đáng kể. Bệnh nhân chỉ cần sử dụng thuốc giảm đau đường uống". 
Tùy vào từng trường hợp mà bác sĩ sẽ đưa ra phương pháp điều trị cụ thể. Ở giai đoạn đầu, người bệnh cần điều trị nội khoa kết hợp điều chỉnh chế độ ăn uống, sinh hoạt hợp lý. Với phụ nữ sau sinh, điều trị nội khoa bảo tồn là lựa chọn phù hợp, an toàn. Ở những giai đoạn trĩ độ 3-4, bắt buộc phẫu thuật cắt trĩ mới hết. Tuy nhiên cũng lưu ý là cần lựa chọn cơ sở y tế uy tín, bác sĩ giàu kinh nghiệm, có kỹ thuật cao để tránh các biến chứng sau mổ, chi phí lúc này sẽ tốn kém hơn.
Bùi Phương Lan (50 tuổi), Hải Phòng mắc bệnh trĩ đã 5 năm, trước đó chị không đến bệnh viện khám, chọn cách đắp lá như lời khuyên của hàng xóm. Đắp mãi không thấy khỏi đâu, chỉ thấy búi trĩ to lên, lòi hẳn ra ngoài, không thể tự co lại vào trong, đau đớn không thể sinh hoạt bình thường, chị Lan mới đến bệnh viện để kiểm tra thì trĩ đã ở giai đoạn muộn, có dấu hiệu hoại tử.
Bàn về bệnh trĩ, Tiến sĩ, bác sĩ, thầy thuốc ưu tú Lê Minh Sơn cho biết thêm, nhiều người bệnh thường ngại đi khám, lựa chọn cách tự uống thuốc, đắp lá tại nhà hoặc nghe theo người quen, tìm đến các địa chỉ khám kém uy tín, khi đau quá mức không chịu được mới tới bệnh viện chuyên khoa. Lúc này việc chữa trị sẽ tốn kém, mất nhiều thời gian hơn, nguy cơ biến chứng khó lường.
