Sợ hãi làn sóng Covid-19 thứ hai
Anh- Ám ảnh của đợt dịch Covid-19 lần đầu vẫn còn, các nhân viên y tế nước Anh sợ hãi khi đối mặt làn sóng lần hai.
Tiến sĩ David Rosser, giám đốc điều hành của Đại học Bệnh viện Birmingham Foundation Trust, cho biết các đồng nghiệp của mình đang lo lắng chưa từng có. Các bệnh viện có biện pháp hỗ trợ nhân viên, nhưng một số người đã làm việc trong đợt đầu tiên của đại dịch vẫn thấy lo lắng, hoảng sợ, khi nghĩ phải đối mặt với làn sóng thứ hai.
Tiến sĩ Nick Sherwood, trưởng nhóm chăm sóc đặc biệt của Bệnh viện Sandwell và West Birmingham thuộc Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh, kể rằng đây là năm làm việc chăm chỉ nhất mà ông từng làm. Trong lúc cao điểm của dịch Covid-19, ông ở trong xe lưu động tại bệnh viện, không về nhà để bảo vệ vợ và con trai.
Bệnh viện Đại học Birmingham cũng cung cấp một số dịch vụ hỗ trợ, bao gồm đường dây điện thoại tư vấn sức khỏe tâm lý, dịch vụ tư vấn tại nhà, lập trung tâm chăm sóc sức khỏe và an sinh.
Ông Sherwood cho biết "cố gắng thông báo tin xấu qua điện thoại đã đủ tồi tệ đối với chúng tôi".
Mark Butler, Chủ tịch hội đồng quản trị West Midlands của Đại học Điều dưỡng Hoàng gia, cho biết: "Đây là nỗi sợ hãi khi đối mặt với làn sóng thứ hai, bởi lần này bạn biết điều gì sẽ đến, và nó có thể tồi tệ như thế nào".
Cô cho biết có rất nhiều điều là nguồn cơn của lo âu, như mệt, ốm, lo lắng cho gia đình ở nhà, việc mặc đồ bảo hộ, những hướng dẫn y tế mới, quy định hạn chế, diễn biến của bệnh nhân, suy nghĩ điều trị bệnh như thế nào, và tử vong vẫn đang diễn ra...
Clementine Stott, điều dưỡng chuyên môn về hiến tạng tại Bệnh viện Royal Worcester, được điều động sang phòng chăm sóc đặc biệt trong đợt đầu dịch. Cô phải xa đứa con trai 10 tuổi, trong 7 tuần. Cô cho biết các nhân viên y tế phải thích nghi với công việc theo một cách mới. Các bác sĩ điều trị Covid-19 đều cảm thấy mất kiểm soát, bởi không thể đoán được diễn biến của bệnh.
Ông tự nhận mình khá kiên cường và cứng rắn, nhưng rất nhiều lần ông tìm đến một nơi yên tĩnh, suy sụp một chút rồi lại thu mình. Điều mà ông chưa từng làm trong sự nghiệp của mình.
Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) áp dụng các hỗ trợ cho nhân viên y tế điều trị người bệnh Covid-19. Chính sách này bao gồm tư vấn tâm lý về mất mát người thân, các ứng dụng sức khỏe tâm lý, chuyên gia hỗ trợ tâm lý cho nhóm hoặc từng nhân viên.
Hôm 21/9, ông Patrick Vallance, cố vấn khoa học của chính phủ cho biết dự đoán nước Anh có thể thêm 50.000 ca Covid-19 mới mỗi ngày, vào giữa tháng 10. Ngay hôm sau, Thủ tướng Boris Johnson đưa ra cảnh báo nguy cơ đợt dịch mới, cùng thông báo các biện pháp hạn chế có thể kéo dài đến 6 tháng.
Nathan Samuels, điều dưỡng địa phương chăm sóc sức khỏe thanh niên có trụ sở tại Bệnh viện Queen Elizabeth ở Birmingham, cho biết: "Chúng tôi đang không ở trong đỉnh dịch, nhưng vẫn lúng túng, lo lắng và căng thẳng bởi suy nghĩ không thể đối mặt với những gì đã trải qua vài tháng trước".
Nguyễn Ngọc (Theo BBC)
Cô Stott chia sẻ, nhiều nhân viên cảm thấy sợ khi nghĩ về việc phải mặc đồ bảo hộ khó chịu. Một ca trực kéo dài hơn 12 tiếng, thực sự quá sức. Việc mặc đồ bảo hộ nghe có vẻ nhỏ bé nhưng ngày qua ngày, nhiều điều dưỡng bắt đầu thấy sợ hãi khi mặc.
Theo ông, người chưa từng làm tại khoa chăm sóc đặc biệt sẽ thấy khó khăn. Không ít người bị tổn thương tinh thần khi chứng kiến nhiều bệnh nhân tử vong.
"Nhưng có rất nhiều tình bạn thân thiết, chúng tôi cố gắng đồng hành và chăm sóc nhau. Dịch quay lại lần thứ hai thật là chán nản và mọi người sẽ phải đấu tranh", cô Stott cho biết. Cô chia sẻ rằng cách duy nhất để vượt qua đó là nghĩ cuộc chiến lần hai này có sự mới lạ riêng.
