Ducati Scrambler thêm bản giá rẻ 13.600 USD
Anh- Mẫu xe thấp cấp của dòng Scrambler 1100 với tông tối màu sẽ bán ra từ cuối tháng 10.
Scrambler 1100 Dark Pro giống thiết kế với hai mẫu xe khác cùng dòng, là 1100 Pro và 1100 Sport Pro. Nhưng phiên bản mới nổi bật nhờ màu đen mờ và các chi tiết nhôm màu tự nhiên, cũng như gương chiếu hậu phong cách cổ điển.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
Về hệ thống điện tử, phiên bản thấp cấp cũng giống hai "đàn anh". Xe trang bị hệ thống kiểm soát độ bám đường (DCT). Ngoài ra, hệ thống ABS Cornering ABS Cornering ở bánh trước hoạt động nhờ một thiết kế đặc biệt dành riêng cho chạy track, bánh sau có thể trượt trong khi bánh trước không mất kiểm soát. Scrambler có ba chế độ lái: Active, Journey và City.
Ducati Scrambler 1100 vốn nhắm tới những tay lái muốn tận hưởng hành trình không chỉ trong thành phố, mà trên những con đường ngoại ô thoáng đãng, chạy tốc độ cao. Xe còn có thể chở thêm một hành khách.
Động cơ 1.079 phân khối cho công suất 86 mã lực tại vòng tua 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 88 Nm tại 4.750 vòng/phút. Hộp số 6 cấp và dẫn động dây đai. Kẹp phanh Brembo với 4 piston và đĩa phanh 320 mm phía trước, phanh đĩa sau với kẹp phanh một piston.
Chiều cao yên xe tính từ mặt đất 810 mm. Bình xăng dung tích 15 lít. Trọng lượng xe khi đổ đầy xăng là 206 kg.
