Lệ Thủy làm bánh Trung thu
Nghệ sĩ cải lương Lệ Thủy tự làm gần 800 chiếc bánh Trung thu để tặng bạn bè, đồng nghiệp dịp Rằm tháng 8.
Tuệ Thơ
Lệ Thủy sinh năm 1948 tại Vĩnh Long. Trên sân khấu, chị nổi tiếng khá sớm và được khán giả yêu mến nhờ giọng ca, nét diễn đằm thắm, chân phương và thuộc thế hệ "giọng ca vàng" của cải lương. Ở đời thường, chị thích nấu ăn, làm bánh. Hơn 40 năm qua, nữ nghệ sĩ có cuộc sống bình yên bên cạnh người chồng yêu thương và ủng hộ công việc của vợ. Lệ Thủy có ba người con, trong đó Dương Đình Trí nối nghiệp ca hát của mẹ.
Năm nay, chị làm nhiều bánh hơn các năm để tặng cho nghệ sĩ nghèo, công nhân viên sân khấu có hoàn cảnh khó khăn. Nữ nghệ sĩ nói: "Tôi gói ghém tấm lòng trong món quà nhỏ".
Lệ Thủy còn "truyền nghề" làm bánh cho Thoại Miêu. Thoại Miêu nói: "Tôi rất thích học làm bánh. Những chiếc bánh tôi làm có thể chưa đẹp, nhưng khiến tôi rất vui. Tôi sẽ cố gắng để năm sau tay nghề khá hơn".
Ban đầu, con gái Lệ Thủy đi học làm bánh Trung thu rồi về hai mẹ con mày mò theo công thức. Do chưa quen cầm khuôn, nhấn không đều tay nên chiếc bánh chị làm ra góc cạnh không vuông hoặc do bột khô, bị vỡ... Khi thành thục, nữ nghệ sĩ bắt đầu chế biến thêm. Chiếc bánh thập cẩm của chị có đầy đủ: thịt gà, hột vịt muối, xá xíu, lạp xưởng, mứt bí, hạt sen, hạt dưa, mè... gia giảm liều lượng vừa đủ ăn, không bị ngán. Lệ Thủy cho biết bí quyết để vỏ bánh ngon quan trọng nhất là khâu trộn nước đường. Chị luôn nấu sẵn nước đường trước cho thật đậm đà.
