Xe cứu thương đâm cua-rơ Tour de France
Bob Jungels va chạm với xe cứu thương tại chặng 15 giải đua xe đạp Tour de France, hôm 13/9.
Chặng 15 Tour de France chứng kiến hai cua-rơ Slovenia cán đích đầu tiên. Tadej Pogacar về nhất sau 4 giờ 34 phút 13 giây, trong khi Áo Vàng Primoz Roglic chậm hơn chưa đầy một giây. Richie Porte là tay đua còn lại đứng trên bục podium hôm 13/9.
"Sau khi tấn công, tôi chuyển làn sang bên phải. Không may là tôi không nhìn thấy anh ấy", Bob Jungels lý giải về vụ va chạm với Sergio Higuita. "Có lẽ tôi đã đụng bánh trước của anh ấy. Tôi rất tiếc khi biết tin Sergio phải bỏ cuộc. Tôi không biết nói gì vào lúc này. Đó là hành động cơ bản của các cua-rơ và tôi rất xin lỗi nếu mình làm điều gì sai. Đây là một tai nạn đáng tiếc".
Tai nạn của Bob Jungels không được ống kính truyền hình ghi lại và vụ việc chỉ được biết đến nhờ một CĐV bên đường tiết lộ đoạn video. Cua-rơ ba lần dự Tour de France sau đó lên tiếng xác nhận với thái độ bực dọc: "Đúng vậy, đã có một chiếc xe cứu thương đâm trúng tôi từ phía sau".
Đây là tai nạn thứ hai tại chặng 15 liên quan đến Jungels. Trước đó ít phút, cua-rơ 27 tuổi va chạm với Sergio Higuita khi tạt đầu từ bên trái. Higuita sau đó còn ngã xe thêm một lần nữa và phải bỏ cuộc.
Thành viên đội Deceuninck – Quick-step bị đâm khi đang leo đồi. Chiếc xe cứu thương vượt trái Jungels và không may đâm trúng VĐV người Luxembourg. Cua-rơ 27 tuổi may mắn không dính chấn thương nghiêm trọng, và vẫn kịp hoàn thành chặng đua sau 4 giờ 54 phút 59 giây, xếp thứ 43.
Nhân Đạt (theo Cycling Weekly)
Dù về nhì chặng 15, Roglic vẫn dẫn đầu bảng thứ bậc Tour de France với tổng thời gian 65 giờ 37 phút 7 giây, nhanh hơn đồng hương Pogacar 40 giây. Xếp sau bộ đôi Slovenia là hai cua-rơ Colombia, Rigoberto Uran và Miguel Angel Lopez. Các VĐV sẽ tạm nghỉ một ngày trước khi trở lại với chặng 16 từ La Tour-du-pin đi Villard-de-Lans vào ngày 15/9.
