Tê giác mẹ ngăn sư tử ăn thịt con
Nam Phi- Ngay khi sư tử lao tới vồ tê giác nhỏ từ phía sau, tê giác mẹ quay lại đuổi nó tránh xa con non.
Tim Brown ghi hình chuyến đi săn thất bại của sư tử tại Bắc Uthungulu, Nam Phi, hôm 13/9. Trong video, hai mẹ con tê giác đi lang thang trên đồng cỏ. Sư tử nấp trong bụi rậm lén lút bám theo. Tận dụng lúc tê giác nhỏ tụt lại phía sau, kẻ đi săn chạy nhanh đến tấn công. Tuy nhiên, khi nó chưa kịp hạ gục con mồi thì tê giác mẹ đã kịp thời quay lại xua đuổi. Hai mẹ con tê giác sau đó cũng nhanh chóng bỏ chạy, để mặc sư tử nhìn theo bất lực.
Thu Thảo (Theo Newsflare)
Tê giác châu Phi gồm hai loài là tê giác đen (Diceros bicornis) và tê giác trắng (Ceratotherium simum). Cả hai loài đều đang bị đe dọa do phải đối mặt với nạn săn trộm để lấy sừng.
Sư tử châu Phi (Panthera leo) có kích thước lớn thứ hai trong họ Mèo, chỉ sau hổ. Chúng cũng là loài mèo duy nhất trên thế giới sống theo đàn. Sư tử cái là những thợ săn chính, mục tiêu thường gồm linh dương, ngựa vằn, linh dương đầu bò và nhiều loài thú khác. Sư tử đực phụ trách bảo vệ lãnh thổ của cả đàn.
"Tê giác mẹ có sừng nên đã bảo vệ được con non khỏi vụ tấn công. Tê giác nhỏ vẫn sống sót sau khi bị sư tử nhắm đến. Tôi vẫn không thể tin là mình đã ghi lại được cảnh tượng này", Brown chia sẻ.
