Western Sydney Việt Nam trao học bổng 50% cho tân sinh viên
Western Sydney Việt Nam trao học bổng trị giá 30% đến 50% học phí năm nhất cho sinh viên nhập học tháng 11.
Western Sydney Việt Nam là chương trình đào tạo liên kết giữa Viện ISB, Trường Đại học Kinh tế TP HCM và Đại học Western Sydney (Australia). Chương trình Cử nhân Kinh doanh Western Sydney BBus mang đến cơ hội học tập chương trình quốc tế tại Việt Nam, được cấp bằng từ Đại học Western Sydney (Australia). Chương trình được đào tạo hoàn toàn bằng Anh ngữ.
Những sinh viên nếu có thư mời nhập học của một trường đại học top đầu ở Việt Nam cũng sẽ được xét học bổng tương đương GPA 8.0 theo điều kiện cụ thể.
Học bổng 50% năm nhất cho sinh viên tốt nghiệp THPT với điểm trung bình lớp 12 từ 8.5 trở lên và có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương IELTS 6.5 (các điểm thành phần không dưới 6.0).
Nhà trường tổ chức tuyển sinh đợt hai chương trình Cử nhân Kinh doanh Western Sydney Bbus nhằm tạo cơ hội giúp học sinh lớp 12 có thêm cơ hội trúng tuyển vào cử nhân chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam. Thời hạn nộp hồ sơ tuyển sinh đến 20/10.
Cử nhân Kinh doanh Western Sydney BBus là chương trình đào tạo liên kết giữa Viện ISB, Trường Đại học Kinh tế TP. Hồ Chí Minh và Đại học Western Sydney (Australia).
Thông tin chi tiết xem tại đây.
Liên hệ Viện ISB, Trường ĐH Kinh tế TP. Hồ Chí Minh
(Nguồn: Western Sydney Việt Nam)
Hotline: 0909 607 337; 0938 812 266; 0938 854 488; 0906 738 898
17 Phạm Ngọc Thạch, Phường 6, Quận 3, TP. Hồ Chí Minh, Việt Nam
Theo thống kê của Western Sydney Việt Nam, gần 80% sinh viên đầu vào chương trình sở hữu IELTS từ 6.0 đến 8.0 và thành tích học tập xuất sắc. Hầu hết sinh viên đều đến từ trường chuyên lớp chọn của nhiều tỉnh thành trên cả nước.
Theo đó, học bổng 30% năm nhất của chương trình được trao cho sinh viên tốt nghiệp THPT với điểm trung bình lớp 12 từ 8.0 trở lên và có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương IELTS 6.0 (các điểm thành phần không dưới 5.0);
Đại diện cho biết Western Sydney Việt Nam, trường mang đến các suất học bổng từ 30% đến 50% cho tân sinh viên. Học bổng được xét dựa trên GPA và IELTS đầu vào của sinh viên để tạo động lực học tập trước thềm năm học mới cho tân sinh viên.
Nhận học bổng Western Sydney Việt Nam, Bùi Minh Trí, Tân sinh viên Western Sydney BBus chia sẻ: "Tôi thật sự hạnh phúc khi nhận được học bổng từ trường. Trước đó, tôi từng dự định tìm kiếm mức học bổng du học từ 75% đến 100% nhưng do tình hình dịch Covid-19 khiến mọi kế hoạch thay đổi. Cuối cùng, học bổng 50% từ Western Sydney Việt Nam đã giúp đỡ tôi về mặt tài chính học tập. Học bổng này đã thúc đẩy động lực trong tôi để phấn đấu đạt được thành tích tốt trong năm học mới, giành những suất học bổng trong những học kì sau".
Bùi Minh Trí là một trong hơn 130 sinh viên nhận học bổng đầu vào 50% từ Western Sydney Việt Nam. Trí đạt IELTS 8.0 và GPA 8.2, là cựu học sinh Trường THPT Lê Quý Đôn, TP HCM. Nam sĩ sẽ theo học chương trình Cử nhân Kinh doanh Western Sydney BBus.
Email: tuyensinh@isb.edu.vn
