13 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 16/9 không ghi nhận ca dương tính nCoV, 13 ngày không lây nhiễm cộng đồng, 6 đường bay quốc tế hoạt động trở lại.
Người nhập cảnh có kết quả xét nghiệm PCR hai lần âm tính sẽ được xem xét rút ngắn thời gian cách ly tập trung còn 5 ngày; sau đó về tự cách ly, theo dõi giám sát y tế tại nhà, trụ sở doanh nghiệp, cơ quan...
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 32.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 400; cách ly tập trung hơn 15.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Thế giới ghi nhận hơn 30 triệu người mắc Covid-19, hơn 920.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
Đà Nẵng 20 ngày qua không ghi nhận ca Covid-19. Các tổ chống Covid-19 tại khu dân cư "đi từng ngõ, gõ cửa từng nhà" để vận động, nhắc nhở người dân đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn... Hiện hành khách đi máy bay, tàu xe từ Đà Nẵng đến các tỉnh, thành khác không còn phải ngồi giãn cách.
Tại Hà Nội, sau một tháng rưỡi tạm dừng các dịch vụ karaoke, bar, vũ trường, từ hôm nay các dịch vụ này được hoạt động trở lại nhưng phải đảm bảo phòng dịch.
24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, 5 người khỏi. Tổng số ca nhiễm 1.063, tổng số khỏi 931. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Người nhập cảnh phải có giấy xác nhận xét nghiệm (PCR) âm tính với nCoV của cơ quan y tế quốc gia, vùng lãnh thổ sở tại cấp trong vòng ba ngày trước khi lên máy bay (trừ một số địa bàn không cấp loại giấy này). Ngay sau khi nhập cảnh, hành khách tiếp tục được xét nghiệm PCR tại điểm cách ly.
Những người được phép nhập cảnh gồm: Người nước ngoài mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ và thân nhân; chuyên gia, nhà đầu tư, nhà quản lý doanh nghiệp, lao động kỹ thuật cao và thân nhân; học sinh, sinh viên quốc tế, thân nhân người nước ngoài của công dân Việt Nam; người Việt Nam từ nước ngoài trở về.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 16 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 12 người âm tính lần hai và 18 người âm tính lần ba. Ba bệnh nhân tiên lượng rất nặng, một tiên lượng tử vong.
Việt Nam cũng quyết định mở lại 6 đường bay quốc tế. Các đường bay quốc tế đến Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Campuchia, Lào sẽ lần lượt mở lại từ ngày 15 và 22/9. Mỗi đường bay tần suất không quá hai chuyến một tuần cho mỗi bên và đối tác; số lượng chuyến bay được xem xét tăng thêm phù hợp với thực tế.
Đến nay ghi nhận tổng cộng 691 ca lây nhiễm trong nước, trong đó số ca liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 là 551.
