Đi chơi Vườn quốc gia Cát Bà trong ngày
Hải Phòng- Đến Cát Bà, bạn có cơ hội trải nghiệm nhiều loại hình du lịch sinh thái thú vị như leo núi Kim Giao, nghỉ dưỡng bên Hoi Lake Farmstay...
Đỉnh Kim Giao là một đỉnh núi cao 300 m. Tại đây có ghế đá để du khách ngồi nghỉ. Dòng chữ "Đỉnh Kim Giao" trên đá thường được chọn làm góc check-in của nhiều người. Từ đỉnh Kim Giao đến đỉnh Ngự Lâm du khách phải leo hơn 700 m nữa. Trên đỉnh Ngự Lâm có một lầu vọng cảnh với 2 tầng, thoải mái để nghỉ ngơi ăn trưa.
Đây là tour phổ biến nhất, thu hút người trẻ thích trải nghiệm. Đỉnh Ngự Lâm cao 220 m so với mực nước biển, nhưng con đường leo tới đỉnh dài gần 1 km. Để đi tuyến này, du khách tham gia phải chuẩn bị một thể lực tốt, trang bị gọn nhẹ. Vào mùa hè, muỗi vắt trong rừng nhiều nên phải mặc quần áo dài và mang theo thuốc chống muỗi. Không có hàng quán dọc đường nên du khách cần mang theo đồ ăn, nước uống.
Tham quan Ao Ếch - làng Việt Hải
Tuyến đi này tiêu tốn thể lực, đòi hỏi người trải nghiệm có sức khỏe tốt. Thời điểm đẹp nhất để leo đỉnh Ngự Lâm là buổi sáng, thời gian khoảng 1 tiếng 45 phút.
Du lịch nghỉ dưỡng tại Hoi Lake Farmstay
Vé tham quan động Trung Trang nằm trong giá vé vào cổng vườn quốc gia 80.000 đồng/ người. Động này còn có tên là Hang Dơi, không phải có nhiều dơi, mà vì kiến tạo của hang tạo thành nhiều nhũ đá, làm liên tưởng đến hình ảnh loài dơi đang treo mình. Khung cảnh hang động rất đẹp và không khí mát lạnh. Tuy nhiên có những lối đi trần thấp, du khách phải khom mình, thậm chí chống tay xuống mới qua được.
Tuyến đường từ Ao Ếch xuyên rừng đến làng chài Việt Hải là một thử thách cho người mê trekking. Mất khoảng 5 tiếng đi giữa những con đường nhiều bụi cây, đá trơn, lá cây khô,.. du khách đi tuyến này thường chọn nghỉ lại homestay hoặc cắm trại đêm trong rừng. Để đi tiếp tuyến này bạn phải mua vé với giá 80.000 đồng/ người.
Ngoài những điểm xa, phải mất công leo trèo, tuyến Động Trung Trang - Hang Quân Y sẽ tiết kiệm cho bạn nhiều sức lực hơn nhưng vẫn trải nghiệm được không gian VQG Cát Bà.
Hang Quân Y tuy không thuộc quần thể VQG Cát Bà nhưng là một hang động quan trọng, gắn với lịch sử kháng chiến. Gọi là hang Quân Y vì nơi đây từng là nơi chữa thương, trốn lánh của quân đội ta trong kháng chiến chống Mỹ. Không gian hang chia ra làm nhiều buồng, phục vụ cho các mục đích như phòng phẫu thuật, phòng họp, phòng điện tín,... Từ động Trung Trang đến hang Quân Y khoảng 5 phút chạy xe máy. Du khách tham quan hang Quân Y với giá vé 30.000 đồng/ người.
Giá phòng từ 160.000 đồng/ người với các giường phòng tập thể và khoảng 600.000 đồng với phòng gia đình. Chi phí này đã bao gồm bữa sáng.
Động Trung Trang - Hang Quân Y 
Buổi tối ở Hoi Lake có các hoạt động giao lưu văn nghệ. Quầy bar mở muộn, du khách có thể gặp gỡ thêm những người bạn mới ngay tại đây.
Leo tuyến đỉnh Kim Giao - Ngự Lâm
Quãng đường 3 - 4 km đường rừng với nhiều cây cổ thụ trùm lên thành mái vòm xanh. Thi thoảng còn có thể bắt gặp các loài linh trưởng quý, chim chóc,... Đường đi Ao Ếch dễ hơn đỉnh Ngự Lâm, có thể đi liền một mạch trong khoảng 3 tiếng. Đến nơi, bù lại cho quãng đường mỏi mệt là âm thanh của núi rừng, thiên nhiên thanh bình, tiếng ếch kêu ran. Đặc biệt có loại cua đồng và cá dầm đất là đặc sản nơi đây.
Nguyễn Hoàng
Vườn quốc gia (VQG) Cát Bà nằm bên trái tuyến đường xuyên đảo, hướng đi từ bến phà vào trung tâm thị trấn Cát Bà. Với quỹ thời gian một ngày, nhiều người băn khoăn không biết nên đi đâu bởi có quá nhiều điểm đến thuộc khu vực vườn quốc gia. Dưới đây là vài lộ trình cho bạn lựa chọn:
Nhiều nhóm bạn trẻ chọn Hoi Lake là điểm dã ngoại. Đây là một khu nghỉ dưỡng sinh thái nằm ngay trong vườn quốc gia gồm các bungalow, bàn ghế, dịch vụ cho thuê đồ tắm tráng,... Các gia đình có con nhỏ đến đây có thể tổ chức tiệc nướng, dã ngoại, nghỉ cuối tuần. Các bạn trẻ thường sử dụng dịch vụ chèo thuyền kayak, cắm trại, ăn uống, thuê homestay nghỉ qua đêm.
Tại VQG Cát Bà có 2 điểm được gọi là Ao Ếch. Một nơi nằm giữa biển, là một đảo nhỏ, và cũng không có ếch. Điểm khách tham quan biết tới nhiều hơn là khu vực nằm gần VQG Cát Bà. Từ con đường xuyên đảo rẽ theo lối mòn vào vài trăm mét sẽ tới trạm kiểm lâm. Sau khi khai báo tên tuổi, số điện thoại,... du khách mua vé với giá 40.000 đồng/ người để bắt đầu chuyến đi.
