Năm lần đổi căn hộ chung cư trong bốn năm
Với kinh nghiệm 25 năm ở chung cư từ Âu sang Á, tôi tự tin mua một căn hộ chung cư khi về Việt Nam sinh sống.
>> 'Lương thấp nhưng có nhà, ôtô nhờ biết lo xa'
Cuối cùng, vượt qua mọi ý kiến, tôi vẫn quyết chọn mua chung cư. Tôi nhắm đến là một khu đô thị kiểu mẫu, chủ đầu tư uy tín tại quận Hà Đông. Khu đô thị được thiết kế rất đẹp, gồm các dãy nhà liền kề, biệt thự, xen lẫn các tòa nhà chung cư tương đối hiện đại. Trong khu đô thị có siêu thị, nhà trẻ, trường học, gần trung tâm.
Điều này tôi chưa bao giờ từng thấy ở các tòa chung cư bên nước ngoài, nó rất bất tiện, bạn phải dán kín cửa kính nếu không muốn hàng xóm chỉ nhón chân cũng nhìn thấy hết trong phòng, chưa kể chỉ cần nói nhỏ bên trong, bên ngoài cũng nghe thấy.
Nguyễn
Năm 2009, tôi về Việt Nam mua chung cư để chuẩn bị đón cả nhà ở nước ngoài về. Tôi đã từng sống chung cư ở nước ngoài, hơn nữa cũng không có đủ thời gian xây nhà đất. Đồng thời, tôi muốn có chỗ ở gần trung tâm, có tiện ích và sạch sẽ, an ninh... Vậy nên ngay từ đầu tôi đã có ý định tìm mua chung cư.
Sau khi bàn với vợ, chúng tôi lại quyết đổi nhà. Vì các cháu đã ổn định trường học, công việc của hai vợ chồng cũng gần đó nên tôi vẫn tìm căn hộ trong tòa nhà gần khu này. Tôi vẫn rất thích chung cư, chỉ cho rằng do mình chưa có kinh nghiệm nên chọn phải căn hộ không ưng ý.
Đây cũng là căn hộ chung cư mà gia đình chúng tôi sinh sống đến năm 2012. Vì lý do cá nhân nên phải bán lại, nhưng cũng vẫn thuê tiếp một căn bên cạnh, cùng tầng và vẫn phải chứng kiến tiếp sự việc diễn ngoài ý muốn. Đó là căn liền kề phía đối diện tòa nhà, vì dân về ở chung cư rất đông nên họ chuyển thành cho thuê kinh doanh quán karaoke.
Căn hộ đó tôi cho người quen ở nhờ. Đến năm 2010 thì cả gia đình chúng tôi trở về Việt Nam. Mới chỉ sau một năm, cư dân đã về ở đầy tòa nhà, đặc biệt là các dãy kiốt dưới tầng trệt đã kinh doanh kín.
Từ hôm đó vợ tôi bị ám ảnh đến độ không dám ở nhà một mình vào ban ngày. Thêm nữa tòa nhà kế bên có căn hộ tầng 15 đi làm quên tắt bếp, lửa bén cháy ngút trời khiến cư dân được bữa xanh mặt. Cũng may cháy ban ngày nên không có thiệt hại về người.
>> 'Ở chung cư không cảm nhận được tình nghĩa xóm giềng'
Vì mới về nước thành ra tôi không lường được tình huống này. Cửa vứt rác có nhưng nhiều người vứt xong mà đều quên không đóng. Mùi luôn xộc thẳng vô nhà tôi, chưa kể ruồi, muỗi, đặc biệt là mùa hè hoặc hôm nào họ không dọn rác. Thỉnh thoảng có người còn vứt ngay trước cửa nhà... nói chung là không ổn.
>> Tôi muốn ở chung cư để tránh hàng xóm bất lịch sự
Tôi là tác giả bài "Lời 9 tỷ nhờ bán chung cư Hà Nội, mua nhà đất Sài Gòn". Hôm nay tôi xin kể trải nghiệm thực tế của gia đình về việc ở chung cư, không liên quan đến vấn đề hiệu quả kinh tế.
Sau khi dọn về căn hộ mới một thời gian thì lại có vấn đề phát sinh. Đó là trước cửa căn hộ của tôi là cửa vứt rác của cả tầng. Chuyện này đúng là chỉ có ở Việt Nam. Ở nước ngoài rác phải được các gia đình phân loại rồi mang xuống thùng rác phía dưới cách xa tòa nhà.
Sau hai lần đổi nhà chúng tôi bắt đầu thấy mệt và chấp nhận những nhược điểm đó. Mọi chuyện cũng ngon lành một thời gian cho đến một hôm tôi về đến sảnh tòa nhà thì đã thấy công an và người dân đứng đầy phía dưới. Khi lên nhà, tôi mới có người tự tử ở đúng tòa nhà tôi và đúng tầng 16.
Cũng xin nói thêm căn hộ tôi mua lúc đó là 2,7 tỷ đồng. Tòa nhà chung cư đó được giới thiệu là nằm trong khu đô thị kiểu mẫu. Có thể nói nó đại diện cho 90% các căn hộ chung cư khác, ngoại trừ các căn hộ rất cao cấp.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Khi về nước, nói lên ý định của mình, tôi đã bị cả gia đình, anh em, bạn bè phản đối. Mọi người cho rằng chung cư ở Việt Nam rất phức tạp, không có giá trị và tự do như ở dưới đất liền thổ. Đặc biệt là nhà của mình nhưng vẫn phải trả nhiều loại phí hàng tháng. Tôi giải thích với mọi người về những ưu điểm của chung cư mang lại và sự thoải mái khi sinh sống mà dưới nhà liền thổ không có được. Chuyện đóng phí là đương nhiên và là quá rẻ so với ở nước ngoài.
Sau cả tháng tìm tòi cuối cùng chúng tôi cũng tìm được một căn ưng ý. Căn hộ này là căn góc, tầng 6, hướng ban công la đông nam, nhìn xuống sân chơi của tòa nhà, bên đường là dãy nhà liền kề. Nói chung tôi thấy là căn đẹp nhất tòa nhà, tôi rất ưng ý và đã bỏ ra thêm 300 triệu để sửa lại cho tiện nghi hơn.
>> Tôi thành nạn nhân của karaoke và ăn nhậu tại chung cư 'cao cấp'
Thực ra dù không muốn nhưng cuối cùng chúng tôi vẫn quyết định đổi căn hộ tiếp lần thứ tư. Lần này để cho chắc ăn tôi đã đi xem toàn bộ thiết kế các căn hộ trong tòa nhà và nhận thấy các căn góc là thông thoáng nhất, nhưng cũng chỉ có hai căn trong một tầng là hướng mát về buổi chiều và tôi quyết tìm căn có tầng lý tưởng nhất là tầng năm hoặc sáu.
Bốn năm với năm lần chuyển căn hộ chung cư. Tôi nghiệm ra rằng: Chung cư là xu hướng tất yếu của cư dân đô thị, chung cư đúng nghĩa thì rất tiện ích và văn minh. Nhưng ở Việt Nam thì có quá nhiều bất cập từ thói quen sinh hoạt, cách quản lý... Với một người có bề dày 25 năm ở chung cư từ Âu sang Á, tôi thầm tự nhủ: Tôi sẽ không ở chung cư Việt Nam.
Khỏi phải bàn sự ồn ào và phức tạp nó tra tấn dân chung cư đối diện thế nào. cũng may đến năm 2014 gia đình chúng tôi chuyển chỗ ở, từ biệt kiếp ở chung cư.
Ở được một thời gian thì bắt đầu rất nhiều vấn đề phát sinh hoàn toàn nằm ngoài những hình dung ban đầu của tôi. Ngay phía dưới căn hộ là kiốt họ kinh doanh cà phê - billiard máy lạnh. Chủ quán lắp đặt một dãy cục nóng máy lạnh ngay dưới cửa sổ các phòng ngủ căn hộ. Các cục nóng đó kêu gầm rú cả ngày lẫn đêm, gây tiếng ồn lên trên các phòng. Thỉnh thoảng lại nghe những trận cãi vả, chửi nhau của đám thanh niên phía dưới vọng lên... nói chung là rất khủng khiếp.
Mới đầu tôi cũng có ý kiến với chủ kinh doanh nhưng họ không thể thay đổi. Khi tôi làm đơn kiến nghị đơn vị quản lý tòa nhà thì cũng chỉ thấy hứa lần cho xong. Quá mệt mỏi tôi quyết định bán và mua một căn hộ tương tự ở tòa nhà kế bên, bù lỗ mất 200 triệu đồng, tất nhiên lần này rút kinh nghiệm tôi đã mua một căn trên tầng cao hơn là tầng 10 và không quên tìm căn mà ở phía dưới không kinh doanh quán ăn.
Khi tôi đến thì khu đô thị đã tương đối hoàn thiện và có rất nhiều người ở. Tôi được người quen giới thiệu vào tận ban quản lý dự án đặt mua trực tiếp từ chủ đầu tư theo giá gốc. Chỉ có điều họ nói tòa nhà tôi định mua cao 21 tầng, tầng một là các kiốt thương mại cho thuê, các tầng từ ba đến đến 18 đã bán hết. Như vậy chỉ còn tầng hai và những tầng trên cao. Sau một hồi suy nghĩ, tôi quyết định mua một căn hộ diện tích 100m2, gồm ba phòng ngủ ở tầng hai. Khi ở nước ngoài, chúng tôi đã từng ở tầng thấp như vậy và thấy rất tuyệt.
Lần này thì kinh nghiệm hơn, tôi chọn căn hộ cùng diện tích nhưng trên tầng 16, không ồn, không gần cửa đổ rác, bù lỗ 150 triệu đồng. Căn hộ mới của tôi cũng ba phòng ngủ và một phòng khách. Vì không phải căn góc, nên họ thiết kế chỉ có một phòng ngủ có cửa sổ mở ra ngoài còn hai phòng ngủ cửa sổ hướng ra sảnh hành lang chung của cả tầng.
