Đại học Ngoại thương công bố điểm chuẩn 2020
Đại học Ngoại thương lấy điểm chuẩn 27-36,6 cho 10 nhóm ngành tại hai cơ sở Hà Nội và TP HCM, cao nhất là Kinh tế - Quản trị.
Điểm chuẩn cụ thể của các ngành:
Ngày 4/10, Đại học Ngoại thương thông báo điểm xét tuyển dựa trên điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2020. Tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), nhóm ngành Kinh tế - Quản trị của cơ sở TP HCM có điểm chuẩn cao nhất - 28,15, trung bình 9,3 một môn. Kế đó, nhóm ngành Ngôn ngữ Trung Quốc tại trụ sở chính Hà Nội có điểm trúng tuyển 36,6, trong đó ngoại ngữ nhân đôi, trung bình 9,15 điểm một môn.
Ngoài ra, với chuyên ngành Kinh tế đối ngoại, điểm chuẩn dự kiến là 28,6 (tổ hợp A00) tại Hà Nội và 28,3 tại TP HCM. Chênh lệch các tổ hợp khác so với A00 là 0,5 điểm.
Trước đó ngày 28/8, Đại học Ngoại thương đưa ra điểm sàn 23 với tất cả chương trình đào tạo tại Hà Nội và TP HCM, cao hơn năm ngoái 2,5 điểm.
Thanh Hằng
Năm nay, trường Ngoại thương tuyển 3.990 sinh viên tại ba cơ sở theo năm phương thức. Hiện Đại học Ngoại thương đã tuyển được 50% chỉ tiêu (khoảng 2.000 sinh viên) theo phương thức tuyển thẳng cho thí sinh dự thi học sinh giỏi quốc gia, đạt giải cấp tỉnh, theo học trường chuyên và sử dụng chứng chỉ quốc tế.
Năm 2019, nhóm ngành Kinh doanh quốc tế và Quản trị kinh doanh của Đại học Ngoại thương cơ sở Hà Nội lấy điểm chuẩn cao nhất - 26,25.
Trường tuyển sinh tại 30 ngành và chuyên ngành, trong đó một nửa là chương trình tiên tiến, chất lượng cao đào tạo bằng tiếng Anh và các ngoại ngữ khác.
