Nhà thiết kế Kenzo qua đời vì nCoV
Pháp- Nhà thiết kế Kenzo Takada qua đời ở tuổi 81 do nhiễm nCoV, hôm 4/10.
Họa Mi (theo Vogue)
Theo AFP, thông tin Kenzo Takada qua đời vì những biến chứng do Covid-19 được thông báo vài giờ sau khi show Xuân Hè 2021 của thương hiệu tại Paris Fashion Week kết thúc.
Kenzo Takada sinh ngày 27/9/1939, là nhà thiết kế thời trang người Pháp gốc Nhật Bản. Năm 1970, Kenzo sáng lập thương hiệu mang tên mình, gây chú ý bằng các thiết kế phối màu cùng họa tiết ấn tượng lấy cảm hứng từ những chuyến chu du khắp thế giới của ông. Bảy năm sau, Kenzo mở cửa hàng lớn đầu tiên tại Paris.
Kenzo Takada từng tới Việt Nam tháng 10/2015 với vai trò khách mời đặc biệt của Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam. Để tỏ lòng mến mộ Kenzo, một số khách đến tham dự đã mặc trang phục và sử dụng nước hoa của thương hiệu này.
Theo Vogue, Kenzo lồng ghép vẻ đẹp phương Đông vào văn hóa phương Tây một cách tinh tế. Năm 1993, Kenzo được tập đoàn LVMH mua lại. Năm 1999, Kenzo từ giã sự nghiệp thiết kế thời trang để tập trung sáng tạo nghệ thuật.
