CSGT bụng to sẽ 'không được làm nhiệm vụ ngoài đường'
Lãnh đạo Bộ Công an chỉ đạo Cục Cảnh sát giao thông rà soát và kiểm tra sức khỏe, năng lực của cán bộ, chiến sĩ trước khi ra đường làm nhiệm vụ.
"Trong năm nay, chúng tôi sẽ nghiên cứu đưa ra các bài kiểm tra sức khỏe, năng lực, tiêu chí về cân nặng, chiều cao và số đo vòng hai của cảnh sát giao thông trước khi tuyển chọn làm nhiệm vụ ngoài đường", đại tá Bình nói.
Trước đó năm 2013, Phòng Cảnh sát giao thông Công an TP Hà Nội đưa ra nhiều quy định nhằm từng bước cải thiện hình ảnh lực lượng trên các tuyến phố, trong đó có việc rà soát, điều chuyển chiến sĩ béo bụng về làm công việc văn phòng.
Cùng với việc lựa chọn cán bộ, chiến sĩ đáp ứng yêu cầu sức khỏe, Cục Cảnh sát giao thông sẽ đào tạo, tập huấn các bài ứng xử cho lực lượng làm nhiệm vụ ngoài đường để góp phần xây dựng hình ảnh người cảnh sát thân thiện, thanh lịch.
Theo đại diện Cục Cảnh sát giao thông, đơn vị chưa thống kê nhưng trong thực tế đang có cán bộ, chiến sĩ vòng bụng to làm nhiệm vụ điều tiết, xử lý vi phạm trên đường. "Cảnh sát bụng to sẽ gặp khó khăn trong những tình huống khẩn cấp như truy bắt tội phạm, giải cứu người gặp nạn hay giải quyết các công việc cần sức bền và sự nhanh nhạy", đại tá Bình nêu.
Vì vậy, Cục Cảnh sát giao thông dự kiến những cán bộ, chiến sĩ không đủ điều kiện làm nhiệm vụ ngoài đường do vòng bụng to sẽ được điều chuyển làm công việc văn phòng hoặc vị trí khác phù hợp hơn. Khi được ban hành, quy định này áp dụng cho cảnh sát giao thông trên toàn quốc.
Ngày 29/9, đại tá Đỗ Thanh Bình - Cục phó Cảnh sát giao thông, nói yêu cầu trên của lãnh đạo Bộ Công an nhằm phục vụ người dân tốt hơn, nâng cao năng lực của cán bộ, chiến sĩ khi làm nhiệm vụ ngoài đường.
