Kiếm triệu USD từ ứng dụng tìm nhân tài ‘kiểu Grab’
Ứng dụng tìm kiếm nhân sự Recruitery có doanh thu ngay sau tháng đầu ra mắt và đến nay đã "mai mối" được 5.000 lượt công việc cho doanh nghiệp.
Với giải pháp Recruitery, thay vì mất 2-5 tháng như trước đây, doanh nghiệp chỉ mất 1 tháng là có thể tuyển được người phù hợp với chi phí bằng 1/2 dịch vụ truyền thống. Đặc biệt, khác với các công ty săn đầu người, mô hình Recruitery sẽ hoàn lại tiền mặt cho doanh nghiệp nếu trong hai tháng đó ứng viên không được như mong đợi.
Trên thực tế, từ khi thành lập đến nay Toản chưa từng gặp một trường hợp nào như vậy xảy ra. Ngoài ra, để các cộng tác viên tích cực tìm kiếm nhân sự, phần lớn các công ty trên Recruitery còn dành ra một khoản chi phí để thưởng ngay khi nhân sự đi phỏng vấn.
9 tháng đầu năm nay, do ảnh hưởng của covid-19, tình trạng mất việc làm xảy ra trên diện rộng nhưng Toản cho biết, các doanh nghiệp vẫn rất chật vật trong việc tìm kiếm nhân sự phù hợp để tái cấu trúc bộ máy hiệu quả cao hơn. Để đón đầu xu hướng, Recruitery tập trung vào phân khúc lao động có kinh nghiệm và tay nghề, nên số lượng tuyển dụng và giới thiệu việc làm trên nền tảng Recruitery đã tăng 1.000% so với cùng kỳ năm ngoái sau 2 đợt covid-19.
Để khuyến khích các cộng tác viên tuyển dụng tìm kiếm nhân tài, Recruitery hoạt động với cơ chế treo thưởng, và chỉ mất phí thưởng khi tuyển được người. Việc này giúp doanh nghiệp kiểm soát được chi phí tuyển dụng nhưng vẫn đảm bảo được chất lượng ứng viên.
Chia sẻ về khó khăn, Toản cho rằng, ban đầu khi mới xây dựng ra nền tảng các doanh nghiệp không mấy tin tưởng vì mô hình của anh quá mới. Trong khi đó, các cộng tác viên thì lại sợ không nhận được tiền thưởng nếu doanh nghiệp "xù".
Chỉ sau năm đầu tiên, ứng dụng đã có hơn 10 tỷ tiền mặt được trao cho các cộng tác viên tuyển dụng trên mạng lưới tuyển dụng của chàng trai 9x. Hiện, doanh số mà Recruitery thu được từ tuyển dụng cho khách hàng đã lên đến 1 triệu USD một năm và có lợi nhuận tốt.
Theo Toản, khoảng thời gian đầu thực sự rất khó khăn, chịu nhiều áp lực sau lần khởi nghiệp đầu tiên thất bại và áp lực trách nhiệm với những con người dấn thân cùng anh.
Rồi anh thường nhận được những lời nhờ vả từ bạn bè cần giúp giới thiệu nhân sự vì không tuyển được người nên Toản quyết định tập hợp một số bạn bè thân thiết để tìm hướng mới về giải pháp tuyển dụng "Nhanh và đúng người".
"Lúc đầu công việc thuyết phục các người dùng hợp tác với Recruitery khá vất vả. Đích thân tôi phải đi kết bạn với từng người dùng một trên mạng xã hội, trở thành bạn của họ, mời họ tham gia cộng đồng headhunter của Recruitery. Tới nay đã có hơn 4.000 người đăng ký tham gia cộng tác tuyển dụng trên nền tảng, con số này lớn hơn rất nhiều so với bất cứ công ty headhunt nào ở Việt Nam", Toản nói.
Không tập trung gọi vốn như các startup khác nhưng Recruitery đã phủ khắp các tỉnh thành, đang nhận các đơn hàng tuyển dụng từ các nước khác như: Singapore, Mỹ, Australia, Nhật Bản. Tới nay, ứng dụng cung cấp khoảng 5.000 lượt "mai mối" công việc.
"Đã có lúc tôi thực sự lung lay với quyết định này. Nhưng rất may mắn là niềm vui đến sớm khi chỉ sau hơn 1 tháng thử nghiệm, Recruitery có giới thiệu thành công. Lúc nhận được số tiền khách hàng đầu tiên thanh toán vào tài khoản ngân hàng, cả đội ngũ đã nhảy lên vì vui sướng", Toản nhớ lại.
Hiện tại, gần 50% trong tổng số ứng viên giới thiệu được doanh nghiệp mời đi phỏng vấn. Còn với các cộng tác viên, thu nhập bình quân mỗi tháng của họ từ 15-20 triệu đồng. Đặc biệt, có những cộng tác viên thu nhập tháng lên tới 300 triệu đồng.
Thi Hà
"Lúc đó chúng tôi nghĩ phần lớn nhân sự chất lượng thường được tuyển thông qua người giới thiệu và dịch vụ săn đầu người (headhunter), nên quyết định làm một ứng dụng tìm kiếm nhân tài kiểu Grab cho việc giới thiệu nhân sự", Toản kể.
Khi doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng, chỉ cần đưa ra các tiêu chí, yêu cầu cho Recruitery. Toàn bộ thông tin được đăng tải trên nền tảng này. Và sau đó sẽ được các cộng tác viên, chuyên gia tuyển dụng tìm kiếm và giới thiệu ứng viên. Khi thấy người phù hợp, doanh nghiệp sẽ phỏng vấn và thử việc ứng viên trong vòng 2 tháng.
Khi còn "đi làm thuê", Nguyễn Văn Toản - người sáng lập Recruitery gặp nhiều "nỗi đau" trong tuyển dụng và giữ chân nhân tài tại những nơi từng làm việc. Sau đó, anh cũng từng khởi nghiệp thất bại với "giải pháp giữ chân nhân tài" nên càng hiểu rõ những khó khăn và chi phí đắt đỏ một doanh nghiệp phải trả nếu không kịp lấp đầy các vị trí.
Theo tìm hiểu của anh, để doanh nghiệp tuyển được 1 vị trí có kinh nghiệm phải mất tầm 2-6 tháng, chưa kể phải đọc hàng trăm hồ sơ rác và tốn hàng giờ phỏng vấn những người không phù hợp. Trong khi đó, nếu sử dụng các dịch vụ săn đầu người (headhunt), chi phí vào khoảng 2-3 tháng lương của chính vị trí đó. Đây là khoản mà không phải doanh nghiệp nào cũng có khả năng chi trả.
Trước những bất cập trên, tháng 8/2018, Toản cùng các đồng sáng lập cho ra đời nền tảng tuyển dụng Recruitery với chức năng chính là kết nối doanh nghiệp với mạng lưới các chuyên viên tuyển dụng và các chuyên gia trong các lĩnh vực để tiếp cận đến ứng viên tiềm năng (không chủ động tìm việc làm). Ứng dụng giúp nhà tuyển dụng tiếp cận được gấp 5 lần ứng viên tiềm năng so với hiện tại và giúp tiết kiệm 80% thời gian cũng như 50% chi phí.
