Nhà khoa học Việt làm Chủ tịch nghiên cứu mạng 6G tại Anh
Giáo sư Dương Quang Trung có vai trò điều hành nghiên cứu kết hợp mạng 6G với các phương tiện truyền thông không dây, truyền dữ liệu, radar và hình ảnh.
Học viện Kỹ thuật Hoàng gia Anh mới đây công bố danh sách bổ nhiệm bốn Chủ tịch Nghiên cứu mới trong đó Giáo sư Dương Quang Trung, Đại học Queen’s Belfast (Anh) sẽ đảm nhiệm vai trò chủ tịch nghiên cứu về các vấn đề liên quan đến mạng viễn thông 6G thuộc dự án của Học viện Kỹ thuật Hoàng gia Anh.
Nguyễn Xuân
Anh từng đạt được nhiều giải thưởng nghiên cứu uy tín, đặc biệt là giải Newton 2017 của chính phủ Anh. Hiện tại, anh vẫn thực hiện kết nối các nhà khoa học Việt Nam với Vương quốc Anh về cơ hội học tập và nghiên cứu.
GS Trung cho biết, không giống như các thế hệ truyền thông di động trước đây, 6G không chỉ tập trung vào tốc độ dữ liệu nhanh hơn cho các dịch vụ truyền thống, mà còn tập trung vào khả năng kết nối, liên kết số lượng lớn của các thiết bị tự động. 6G sẽ giải quyết các nhu cầu cụ thể của các thiết bị IoT bằng cách đạt được hai mục tiêu, gồm duy trì độ tin cậy cực cao (99,999%) của 5G và giảm thiểu quá trình kết nối chậm giữa thời gian truyền và nhận dữ liệu.
Giáo sư Trung hướng các nghiên cứu vào trọng điểm kết hợp 6G với các phương tiện truyền thông không dây, truyền dữ liệu, radar và hình ảnh, tận dụng ưu điểm băng thông rộng và độ tải chậm gần như bằng 0, góp phần phục vụ y tế như chẩn đoán và phẫu thuật từ xa, xe tự lái, thực tế ảo hỗ trợ giáo dục, chăm sóc sức khỏe.
GS Trung (42 tuổi, quê Quảng Nam) tốt nghiệp tiến sĩ vào cuối 2012. Năm 2018, anh được phong là Phó Giáo sư mà không cần qua cấp Giảng viên Cao cấp (Senior Lecturer). Hồi tháng 7, anh được phong Giáo sư thực thụ (Full Professor) sau 6 năm làm việc trường Đại học Queen’s Belfast, là một trong những trường hợp nhanh nhất trong lịch sử 200 năm của trường.
