Giá Galaxy Z Flip giảm 50%
Các cửa hàng tiếp tục giảm giá mạnh smartphone màn hình gập thứ hai của Samsung, xuống dưới 20 triệu đồng, bằng nửa mức ban đầu.
Tuy nhiên, mức giá mới của Z Flip chỉ có ở một số chuỗi cửa hàng. Trên gian hàng trực tuyến của Samsung, sản phẩm vẫn được niêm yết mức 36 triệu đồng.
Ảnh thực tế Samsung Galaxy Z Flip
Đợt điều chỉnh giá Galaxy Z Flip đầu tiên vào giữa tháng 8 đã đưa giá Galaxy Z Flip xuống còn 2/3 mức ban đầu, từ 36 triệu đồng xuống 23 triệu đồng. Đầu tháng 10 tiếp tục có một đợt hạ giá nữa với sản phẩm này. Một số cửa hàng ở Hà Nội đã đưa giá sản phẩm xuống 19,8 triệu đồng, khiến Galaxy Z Flip hiện tại rẻ hơn một loạt smartphone khác của Samsung, như Galaxy S20 Ultra, Galaxy Note20 Ultra và ngang Galaxy S20+.
Samsung là hãng duy nhất bán smartphone màn hình gập ở Việt Nam với ba model: Galaxy Fold, Galaxy Z Flip và Galaxy Z Fold 2. Cả ba đều thuộc nhóm điện thoại đắt tiền trên kệ hàng chính hãng, từ 36 đến 50 triệu đồng. Tuy nhiên, cả Galaxy Fold và Galaxy Z Flip mất giá nhanh. Chỉ trong một năm, các sản phẩm này đều giảm nửa giá. Trên các diễn đàn và trang rao vặt trực tuyến, giá của Galaxy Z Flip đã qua sử dụng là 16 đến 18 triệu đồng.
Đợt giảm giá thứ hai của Galaxy Z Flip diễn ra chỉ ít ngày sau khi Galaxy Z Fold 2, một smartphone màn hình gập khác của Samsung tại Việt Nam, ra mắt. Khác Z Fold 2, Z Flip nhỏ gọn hơn và có hướng thiết kế màn hình gập theo chiều dọc. Khi mở, Z Flip tương đương Galaxy S20+ và Note10+ với màn hình 6,7 inch. Khi gập, máy nhỏ bằng nửa kích thước ban đầu, thành hình vuông như hộp phấn. Galaxy Z Fold 2 ưu tiên trải nghiệm màn hình lớn với màn hình dẻo, khi mở ra, điện thoại có kích cỡ như máy tính bảng.
Tuấn Anh
