Cô gái chấn thương cột sống vì ngực quá khổ
Anh- Sức nặng của bộ ngực cỡ 42L khiến cột sống của Debbie Horton bị tổn thương nghiêm trọng và phải di chuyển bằng xe lăn.
Để tránh những biến chứng tiếp theo có thể xảy ra, Debbie muốn phẫu thuật thu nhỏ ngực. Vì vậy từ ngày 16/8, bạn bè đã phát động chiến dịch gây quỹ trực tuyến, với hy vọng quyên góp được 7.000 bảng Anh trong thời gian sớm nhất để cô gái 26 tuổi có thể được phẫu thuật.
"Khi bộ ngực được thu nhỏ lại, tôi tin cuộc đời sẽ thay đổi. Ít nhất là không còn phải chịu đau đớn như đang đeo đá tảng trên mình như hiện tại", cô gái chia sẻ.
Tháng 11/2019, Debbie đã thực hiện ba ca phẫu thuật cột sống, nhưng đi lại vẫn khó khăn. Ngoài ra cô còn được chẩn đoán mắc bệnh lupus ban đỏ nên làn da trở nên nhạy cảm, không thể mặc áo ngực. Chính vì không có áo ngực nâng đỡ khiến gánh nặng từ bộ ngực với cơ thể ngày một trầm trọng.
Vy Trang (Theo The sun)
Debbie Horton (26 tuổi), ở thị trấn Nuneaton đang kêu gọi cộng đồng quyên góp 7.000 bảng (khoảng 210 triệu đồng), đủ để phẫu thuật thu nhỏ ngực, giảm bớt gánh nặng cho cơ thể.
May mắn là vị hôn phu 32 tuổi, Lee Southwell chưa bao giờ rời bỏ người yêu. Anh luôn là một cố vấn tâm lý, chăm sóc Debbie sau giờ làm việc. Cô gái này từng nói lời chia tay: "Anh nên ra đi, hãy tìm một người có thể sống một cuộc sống bình thường và hạnh phúc với anh", nhưng Lee đã từ chối. Điều này làm cô gái 26 tuổi rất xúc động và luôn cảm ơn cuộc đời đã cho cô được gặp một người đàn ông tin cậy.
Trước đây, Debbie rất ưa thích hoạt động ngoài trời, cô cũng là vận động viên ba môn phối hợp. Bốn năm trước, do chấn thương cột sống nên phải di chuyển bằng xe lăn hoặc chống nạng.
Cô gái từng rất tự hào về bộ ngực của mình. Tháng 9/2016, khi đang làm việc trong siêu thị, Debbie Horton cúi xuống nhặt đồ, sức nặng của cặp ngực đã kéo cô ngã đập đầu xuống đất, ngất tại chỗ.
Sau khi được cấp cứu, bác sĩ phát hiện cô gái này bị vẹo cột sống nặng. Bốn năm tiếp theo, sức khỏe của Debbie Horton ngày càng tệ khi cô một lúc mắc một số bệnh như viêm cột sống, thoát vị đĩa đệm, đau cơ xương hóa và cong vẹo cột sống. "Sức nặng của bộ ngực như một tảng đá. Nó kéo cơ thể phía trên xuống khiến lưng lúc nào cũng đau nhức. Tôi phải chịu đựng mỗi ngày", cô than.
