Đại học đầu tiên dạy sử dụng máy bay không người lái
TP HCM- Học viện drone sẽ đào tạo nhân lực thiết kế và sử dụng các loại máy bay không người lái và cấp chứng chỉ bay chuẩn quốc tế.
"Chúng tôi mong muốn ĐH Bách khoa là nơi đào tạo đầu tiên, lớn nhất về nhân lực lĩnh vực drone cho cả nước", ông Vũ nói.
Drone gồm nhiều kích thước, hình dạng, đảm nhiệm nhiều vai trò khác nhau và ngày càng được ứng dụng rộng rãi trong các lĩnh vực như: Nông nghiệp (máy bay phun thuốc), công nghiệp, điện gió, năng lượng mặt trời, viễn thám, cứu hộ...
Hà An
Sau ký kết, hai đơn vị sẽ tiến hành các khóa đào tạo và nghiên cứu ứng dụng drone và cấp chứng chỉ vận hành thiết bị bay theo tiêu chuẩn quốc tế UTC, nghiên cứu ứng dụng thiết bị bay không người lái cho mục đích dân sự.
Ông Nguyễn Văn Thiên Vũ, Giám đốc điều hành Agridrone cho biết, trong thời gian tới nhu cầu nhân lực lĩnh vực drone là khá lớn với 1.000 người trong ngành nông nghiệp, 100 người ngành công nghiệp, giải trí và truyền thông 10.000 người.
Học viện đào tạo máy bay không người lái (drone) Việt Nam là kết quả hợp tác giữa Đại học Bách khoa TP HCM và công ty AgriDrone, tổ chức sáng 19/9.
Học viện sẽ đào tạo kỹ sư chế tạo thiết bị bay không người lái, cũng như cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao về giải pháp drone tại Việt Nam. Tùy theo mức độ ứng dụng, gồm các khóa đào tạo như: Bản đồ và khảo sát, chụp hình trên không, an toàn cộng đồng, kiểm tra công nghiệp, vận hành máy bay nông nghiệp...
Theo PGS.TS Ngô Khánh Hiếu, Trưởng phòng thí nghiệm động cơ đốt trong, ĐH Bách khoa TP HCM, doanh nghiệp sẽ cung cấp thiết bị bay, công nghệ, nhà trường sẽ đào tạo phần lý thuyết, kiến thức cơ bản. Doanh nghiệp sẽ hỗ trợ thực hành, đặt hàng nhân lực theo nhu cầu thị trường. Dự kiến tháng 10, trường sẽ tuyển sinh khóa đầu tiên với thời gian đào tạo 1 tháng cho khóa cơ bản. Những khóa học chuyên sâu từng lĩnh vực sẽ có thời gian lâu hơn.
