Binz kể hành trình theo đuổi nhạc rap trong MV
Binz hồi tưởng thời niên thiếu và những ước mơ của anh trong MV "021", ra mắt tối 4/10.
Trong sản phẩm mới, Binz thể hiện sở trường rap đậm chất tự sự. Anh kể: "15 tuổi, hình xăm thứ nhất. Vừa tròn 16 đem tim đi trao. Đơn phương nên chỉ biết đứng nhìn từ xa. 17 tuổi, first love. Ngay sau đó biết được luôn, sao là đau. Ta mơ về danh vọng, những gì xa xỉ".
Tên ca khúc - 021 - ngụ ý về hành trình "từ số 0 trở thành số 1" của Binz. MV vì thế thể hiện cái "tôi" của Binz khi đã gặt hái thành công. Anh rap nhiều câu ngắn với thái độ ngông nghênh: "Tên anh hot topic", "Nhạc anh on top list", "Anh không tạo nghiệp, anh chỉ tạo trend". Trên Youtube, nhiều khán giả nhận xét MV có chất nhạc bắt tai, kỳ vọng sản phẩm phổ biến như Bigcityboi - MV trước đó của Binz ra mắt hồi đầu tháng 7.
Rapper cũng nhớ thời mới đến với rap, anh sáng tác nhiều nhưng không được quan tâm, chỉ là "con số 0 tròn trĩnh". Dù vậy, nhờ rap, Binz được là chính mình với nhiều hoài bão:
Binz tên thật là Lê Nguyễn Trung Đan, sinh năm 1988 ở Gia Lai. Rapper từng có nhiều năm sinh sống ở Mỹ, theo đuổi ngành hội họa trước khi về Việt Nam hoạt động vào năm 2018. Binz có hơn 10 năm hoạt động nghệ thuật, là tên tuổi nổi bật trong giới underground. Anh có nhiều bản hit như Bigcityboi, OK, Gene, Sao cũng được... Hiện anh được đông đảo khán giả chú ý với vai trò huấn luyện viên chương trình Rap Việt. Nhạc sĩ, nhà sản xuất Rhymastic đánh giá: "Về mặt tên tuổi, hình ảnh, Binz là rapper hàng đầu Việt Nam".
Hà Thu
"Chỉ mơ đặt Việt rap lên trên the world's map
Mơ đam mê, lột xác thành tên những bài hát
Nằm trên bảng xếp hạng ở bên các châu lục khác"
