Những 'ngôi sao thể hình' trên mạng xã hội
Họ thường có thân hình đẹp, xuất hiện trong video hướng dẫn tập gym dù không có bằng cấp chuyên môn và đôi khi, đưa ra lời khuyên rất phản khoa học.
"Vấn đề của các chương trình luyện tập giảm cân nằm ở tính bền vững", Joanne Ignacio, huấn luyện viên thể hình được chứng nhận bởi Học viện Y học Thể thao Mỹ phân tích. "Chế độ luyện tập và ăn kiêng hà khắc đốt nhiều calo, nhờ đó có thể đem tới hiệu quả giảm cân rõ rệt nhưng sự thay đổi đột ngột này cũng dễ gây nản lòng và tác dụng ngược".
Kang nhấn mạnh thêm Chloe không phải huấn luyện viên thể hình, cũng không có nền tảng về thể hình mà chỉ là "một người nổi tiếng trên mạng xã hội". Thực tế, trước khi bắt đầu sự nghiệp trên YouTube, Chloe làm trong ngành thống kê.
Chloe Ting là một trong những Influencer thể hình như vậy. Tính đến tháng 8/2020, ngôi sao 34 tuổi, người gốc Brunei hiện sống ở Australia có 14,1 triệu người đăng ký theo dõi trên YouTube.
Chuyên gia dinh dưỡng kiêm nhà giáo dục thể chất Thabata da Costa Manso chung ý kiến với Ignacio. Bà nhận định mỗi cá nhân đều khác nhau, từ gene di truyền đến thói quen, lối sống nên không thể dùng chung một chế độ luyện tập. Đặc biệt, nếu làm theo các bài tập lấy vóc dáng nhanh mà không thấy kết quả, bạn sẽ có nguy cơ mất tinh thần và bỏ bê việc chăm sóc bản thân.
"Nhiều cô gái từng bảo tôi họ không dám ra phòng gym vì sợ có mỗi mình là nữ ở đó. Giờ, tôi không nhận được mấy tin nhắn kiểu đó", Poh tiết lộ.
"Đã có lần tôi phải thoa Voltaren (một loại gel giảm đau) nhưng cuối cùng cũng hoàn thành", một người tham gia thử thách trên cho biết. "Tôi nhận ra mình có thể làm bất cứ điều gì mình muốn. Chỉ cần thực sự khao khát".
Năm 2019, Chloe đưa ra một bài tập hứa hẹn tăng cơ bụng trong hai tuần, mỗi ngày chỉ cần chưa đầy 10 phút và không cần dụng cụ. Không có gì đáng ngạc nhiên khi video này thu hút hơn 230 triệu lượt xem. Người dùng mạng xã hội liên tiếp đăng ảnh khoe thân hình trước và sau khi tham gia thử thách của Chloe với hashtag #ChloeTingChallenge.
Theo Ignacio, tốt nhất là dần dần thay đổi để biến thói quen luyện tập trở thành một phần của lối sống.
Thu Nguyệt (Theo SCMP)
"Cô ta không biết gì về thể hình, ăn kiêng, nâng tạ hay tập luyện", Kang viết về Chloe trong bài đăng (hiện đã xóa) của mình. "Ý tôi không phải là cô ấy không đẹp. Cô ấy rất đẹp, ai cũng muốn có thể hình như vậy, nhưng cô ấy không đủ trình độ để dạy mọi người".
"Chưa kể, đôi khi, người ta sẵn sàng dành hàng giờ để xem video của những ngôi sao đó thay vì thực sự đi luyện tập", da Costa Manso nói thêm.
Đối với một số chuyên gia khác, các influencer thể hình không đáng nhận lời chê trách mà chính lối tư duy "muốn có kết quả ngay" mới nên bị lên án.
Trên mạng xã hội, những cô gái trẻ mặc bộ đồ tập đắt tiền trở thành bộ mặt mới của làng thể hình. Với hàng triệu người theo dõi, các cô gái này, còn gọi là Influencer (người có ảnh hưởng), khoe thân hình săn chắc, hướng dẫn người xem cách tập để được hình thể như của họ. Các video này hiếm khi dài quá 15 phút và hầu hết đều nhắm đến thông điệp: Bạn cũng có thể "ăn ảnh" mà không cần quá cố gắng. Để tránh bị nói là xem nhẹ ăn uống, các Influencer cũng chia sẻ cách làm những bữa ăn lành mạnh giúp giảm mỡ, tăng cơ...
Các Influencer còn bị chỉ trích về những lời khuyên phản khoa học. Abbey Sharp, chuyên gia dinh dưỡng người Canada làm hẳn một chương trình để đánh giá các lời khuyên của nhóm người này, sau khi biết đến Leanne Ratcliffe, ngôi sao mạng xã hội người Australia, nổi tiếng từ năm 2014 nhờ chế độ ăn "50 quả chuối mỗi ngày".
Đồng tình với Sharp, huấn luyện viên kiêm giáo viên yoga được chứng nhận ACE, Georgina Poh (Singapore) cho rằng người nổi tiếng "phải biết mình đang làm và chia sẻ cái gì", nhất là khi liên quan đến bí quyết tập luyện. Tuy vậy, Poh đánh giá sự xuất hiện của các influencer cũng mang tới lợi ích là bình thường hóa sự hiện diện của phái đẹp trong lĩnh vực thể hình.
Dù có lượng khán giả đông đảo, những "ngôi sao thể hình" như Chloe vẫn không gây thiện cảm với các chuyên gia và huấn luyện viên thể hình chuyên nghiệp. Tháng 6 năm nay, với lý do "vì sức khỏe cộng đồng", huấn luyện viên thể hình được cấp chứng nhận của Hội đồng Thể dục Mỹ (ACE) người Singapore Chin Nian Kang đã đăng bài lật tẩy Chloe.
"Là một chuyên gia dinh dưỡng, tôi cảm thấy mình có trách nhiệm nêu ra những tác hại của chế độ ăn đó", nữ chuyên gia bày tỏ. "Thật nguy hiểm khi những ngôi sao không bằng cấp cứ đưa ra những lời khuyên như vậy. Đáng lẽ họ chỉ được chia sẻ những thông tin được kiểm chứng rõ ràng".
