Sản phụ và con tử vong do thuyên tắc ối
Hà Nội- Sản phụ 36 tuổi, tử vong tại Bệnh viện đa khoa Chương Mỹ sau 4 ngày nhập viện, chẩn đoán do thuyên tắc mạch ối.
Thuyên tắc ối là tình trạng nước ối, tế bào thai nhi, tóc hoặc các mảnh vụn khác xâm nhập vào máu của mẹ qua đường nhau thai ở tử cung, gây ra phản ứng giống dị ứng, làm suy tim phổi cấp và xuất huyết nghiêm trọng (rối loạn đông máu). Đây là biến chứng sản khoa cực kỳ nguy hiểm, diễn tiến nhanh, bất ngờ và không thể dự phòng, dự báo. 50% sản phụ thuyên tắc ối tử vong do suy hô hấp, trụy mạch, rối loạn đông máu dẫn đến chảy máu không cầm được.
Rạng sáng 1/10, sản phụ đột ngột vỡ ối, đau bụng, ngất xỉu. Kíp trực nhanh chóng cấp cứu, đặt ống nội khí quản, bóp bóng thở, tiêm thuốc chống sốc cho sản phụ, phẫu thuật để cứu em bé song cả mẹ và con đều không qua khỏi.
Cùng ngày, bệnh viện đã họp hội đồng chuyên môn, bước đầu chẩn đoán sản phụ tử vong do thuyên tắc ối. Trưa nay, đại diện bệnh viện đã làm việc với gia đình sản phụ, giải thích nguyên nhân và hướng xử trí. Thi thể sản phụ đã được đưa về gia đình để mai táng.
Chi Lê
Trao đổi với VnExpress, bà Trần Thị Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết đã nắm thông tin và chỉ đạo điều tra, làm rõ vụ việc.
Ông Đặng Trần Chiến, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Chương Mỹ, cho biết sản phụ mang thai lần thứ ba, nhập viện từ ngày 26/9 để dự phòng chảy máu nhau tiền đạo. Suốt 4 ngày theo dõi, sản phụ không có triệu chứng bất thường.
