Thành phố Thụy Sĩ áp dụng lương tối thiểu cao nhất thế giới
Geneva chịu ảnh hưởng nặng từ Covid-19 và vừa thông qua lương tối thiểu 4.100 USD một tháng để hỗ trợ người dân.
Mức lương đề xuất được cho là cao nhất thế giới. Theo đó, lương tối thiểu mới ở Geneva sẽ gấp 3 Mỹ (7,25 USD một giờ) và hơn gấp đôi của Anh (11,2 USD). Chính sách dự kiến áp dụng trong tháng này, theo website của Groupement transfrontalier europeen - một tổ chức đại diện cho lao động xuyên biên giới tại Pháp và Thụy Sĩ.
Trên Guardian, Michel Charrat - Chủ tịch Groupement transfrontalier europeen cho biết việc thông qua chính sách này cho thấy "sự đoàn kết" với các cư dân nghèo khó hơn tại Geneva. "Covid-19 đã chỉ ra một bộ phận người dân Thụy Sĩ không thể sống được ở Geneva", ông nói. Ông cho biết chính sách này sẽ có lợi với khoảng 30.000 lao động thu nhập thấp ở đây, chủ yếu là phụ nữ.
Geneva là một trong những thành phố đắt đỏ nhất thế giới, xếp thứ 9 trong khảo sát về chi phí sinh hoạt toàn cầu của Mercer năm nay. Thành phố này phụ thuộc lớn vào khách du lịch và người đi công tác.
Trên thực tế, đề xuất này từng bị cư dân Geneva bỏ phiếu không tán thành 2 lần, năm 2011 và 2014. Tuy nhiên, đại dịch đang làm trầm trọng thêm vấn đề nghèo đói tại đây. Hàng nghìn người từng phải xếp hàng chờ nhận thực phẩm.
Hà Thu (theo CNBC)
Thành phố Geneva sắp áp dụng lương tối thiểu 23 franc Thụy Sĩ (25 USD) một giờ, tương đương 3.772 franc Thụy Sĩ (4.100 USD) một tháng với tuần làm 41 giờ. Gần ba phần tư cư dân Geneva đã bỏ phiếu ủng hộ chính sách này.
