Cây phong 400 tuổi rực rỡ thay lá
Nhật Bản- Tháng 11 hàng năm, du khách khắp nơi kéo tới Itoshima, Fukuoka để chiêm ngưỡng vẻ rực rỡ của cây phong cổ thụ ở núi Raizan.
Tọa lạc ở lưng chừng núi Raizan, thành phố Itoshima, tỉnh Fukuoka là ngôi chùa Raizan Sennyo-ji Daihio-in cổ kính. Chùa do một nhà sư Phật giáo có tên Seiga Shonin từ Ấn Độ đến và lập nên vào năm 725. Ảnh: crossroadfukuoka
Ngoài ngắm cảnh mùa thu, du khách đến Raizan Sennyo-ji Daihio-in còn có thể tận mắt thấy hàng trăm tượng Phật ngồi bằng đá trong vườn chùa.
Để tới đây, du khách có thể đi tàu, bus hoặc xe tự lái. Ga tàu gần nhất cách chùa khoảng 5-10 phút đi bộ. Ảnh: livedoor
Trong khuôn viên chùa Raizan Sennyo-ji Daihio-in còn có hơn 200 cây phong lớn nhỏ khác sẽ nhuộm màu vàng đỏ khi mùa thu tới, thu hút du khách tham quan. Ảnh: sennyoji
Cây phong 400 tuổi có vô số cành và tán lá rộng, bao trùm một khoảng sân chùa được mệnh danh là biểu tượng tự nhiên của tỉnh Fukuoka. Ảnh: crossroadfukuoka
Du khách được tham quan chùa Raizan Sennyo-ji Daihio-in từ 9h đến 16h30 hàng ngày với phí vào cửa là 400 yen (xấp xỉ 90.000 đồng). Ảnh: crossroadfukuoka
Vì nằm ở cực nam Nhật Bản, mùa thu Fukuoka tới vào tháng 11 - 12, muộn hơn các nơi khác ở nước này. Tuy nhiên, nửa đầu tháng 11 là thời điểm đẹp nhất để ngắm cây phong cổ thụ ở Itoshima bởi là mùa lá đỏ, vàng đồng thời tận hưởng tiết trời thu se mát. Ảnh: rabusoraruisu
Ngôi chùa cổ hấp dẫn du khách gần xa bởi là nơi cất giữ bảo vật tượng gỗ đứng "Quan Âm nghìn tay" cao gần 5 m, những bức tượng Phật vô giá khác và nhất là cây phong cổ thụ 400 tuổi. Ảnh: crossroadfukuoka
