Tù nhân vượt ngục, 7 lần tự thú bất thành
Anh- Suốt một tháng, Akram Uddin liên tục đến đồn cảnh sát, thú nhận mình đã bỏ trốn và xin bị bắt lại nhưng không thành.
Thu Nguyệt (Theo The Guardian)
Vì bỏ trốn, Uddin bị giam thêm bốn tháng. Trước đây, anh bị kết án 93 tháng tù vào tháng 10/2017 vì mua súng từ một cảnh sát chìm. Tháng 8 năm ngoái, Uddin nhận thêm hai năm tù giam do tội bạo hành và mua bán ma túy.
Akram Uddin, 27 tuổi, thừa nhận đã trốn khỏi trại giam Standford Hill ngày 17/6 vì muốn thăm mẹ trong đại dịch Covid-19. Ngày 13/7, anh chủ động liên lạc với luật sư, tự nguyện tới đồn cảnh sát Lewisham ở đông nam London để đầu thú song các sĩ quan từ chối vì không có lệnh bắt giữ.
Tới ngày 13/8, lần đầu thú thứ 7, Uddin được yêu cầu chờ tiếp sáu ngày sau hẵng quay lại. Ngày 18/8, anh cuối cùng cũng bị bắt khi đang ở một trạm xăng vì cảnh sát đã nhận được lệnh bắt giữ.
Trong phiên tòa cuối tuần trước, thẩm phán nhận định Uddin không có lý do gì để giả vờ đầu thú. Tuy nhiên, đại diện Sở Cảnh sát London cho biết không ghi nhận được việc Uddin tới đồn cảnh sát Lewisham từ ngày 13/7 đến 13/8. Vụ việc sẽ được điều tra thêm.
