Thêm 4 đại học công bố điểm sàn tốt nghiệp THPT
TP HCM- Ngành Robot và trí tuệ nhân tạo của Đại học Sư phạm Kỹ thuật lấy điểm sàn 26, nhiều ngành khác lấy sàn 20-23.
Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM) công bố điểm sàn tuyển sinh theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 18-20. Mức cao nhất 20 điểm ở 6 ngành: Ngôn ngữ Anh, Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Công nghệ thông tin, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng.
Trường sử dụng 6 phương án tuyển sinh: kiểm tra năng lực theo dạng SAT 2 (5% chỉ tiêu); xét kết quả thi kỳ thi tốt nghiệp THPT (40%); xét kết quả học tập THPT (45%); xét tuyển với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học chương trình THPT nước ngoài (2%); xét kết quả kỳ thi SAT (2%); xét kết quả thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM (6%).
Năm nay, trường có 3.460 chỉ tiêu ở 39 ngành thuộc lĩnh vực kỹ thuật và công nghệ; kinh tế, quản lý và luật; khoa học sức khoẻ; xã hội và ngôn ngữ quốc tế; khoa học giáo dục.
Đại học Nguyễn Tất Thành công bố điểm sàn cho 3 phương thức xét tuyển: điểm thi tốt nghiệp THPT, xét kết quả học bạ lớp 12, xét điểm thi đánh giá năng lực.
Với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, 5 ngành thuộc khối khoa học sức khoẻ lấy ngưỡng đảm bảo đầu vào do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô và Quản trị kinh doanh lấy 16 điểm, gần 40 ngành còn lại lấy sàn 15.
Ở hệ đại trà, ngành Robot và trí tuệ nhân tạo có mức sàn cao nhất 26; các ngành Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật ôtô, Logistic và quản lý chuỗi cung ứng, Kinh doanh quốc tế... lấy sàn 23,5.
Trường sử dụng 4 phương thức tuyển sinh: tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng; xét kết quả học tập THPT với những điều kiện riêng cho nhóm trường chuyên, trường trong top 200 và các trường còn lại; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét tuyển kết hợp với môn năng khiếu.
Năm nay, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM có 6.000 chỉ tiêu ở 41 ngành với 3.300 chỉ tiêu đại trà, còn lại là hệ chất lượng cao.
Đại học Quốc tế Hồng Bàng nhận hồ sơ xét tuyển tất cả ngành từ 18 trở lên. Các ngành thuộc khối khoa học sức khoẻ (Y khoa, Răng hàm mặt, Dược, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng) và giáo dục (Giáo dục mầm non, Giáo dục thể chất) lấy ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.
Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM công bố điểm sàn theo phương án xét điểm tốt nghiệp THPT ở mức 16-26.
Năm ngoái, theo phương thức xét điểm thi THPT quốc gia, điểm chuẩn của Đại học Quốc tế Hồng Bàng dao động 15-21. Trong đó, nhóm ngành sức khỏe và giáo dục lấy điểm chuẩn cao nhất 18-21. Gần 30 ngành còn lại lấy điểm chuẩn từ 15 đến 16.
Năm nay, trường này có hơn 6.200 chỉ tiêu ở 46 ngành.
Ngoài ra, trường còn xét tuyển kết hợp giữa kết quả học tập THPT và kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 10-15% chỉ tiêu; xét tuyển với thí sinh có chứng chỉ tú tài quốc tế hoặc tốt nghiệp THPT ở nước ngoài; xét điểm đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM.
Trường có hơn 1.600 chỉ tiêu với 6 phương thức xét tuyển. Trong đó, 40-60 % tổng chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia; 10-20% xét tuyển học sinh giỏi các trường THPT theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM; 1% xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Các ngành còn lại thuộc hệ đại trà và chất lượng cao tiếng Anh lấy điểm sàn trên 19,5. Các ngành thuộc hệ liên kết quốc tế lấy sàn thấp nhất 16.
