Miền Trung - vùng đất chịu nhiều thiên tai
Năm nay là một năm khó khăn đối vùng đất miền Trung, dịch bệnh vừa qua thì bão lũ kéo đến, sự nghèo khổ kèm thêm đau thương.
Điều tôi từng buồn nhất là có nhiều người nói, dân quê tôi keo kiệt lắm.
Những bạn sinh viên con em nhà nông như chúng tôi, tiền học phí và tiền sinh hoạt đều phụ thuộc hết vào tiền bán lúa của ba mẹ. Lũ cuốn trôi đi tất cả ba mẹ tôi lại phải gồng mình đi vay mượn để đưa cho tôi đi đóng học phí. Thương sao cho sự cùng cực của ba mẹ.
Tôi thương quê tôi bị giày vò bởi bão lũ. Dân quê tôi bị hành hạ vào những mùa lũ về. Quê tôi vùng đất chưa bao giờ bình yên cả từ ngàn đời luôn bị dày xéo từ thiên tai cho đến chiến tranh. Khi bão lũ về thì nó lại như vừa mới trải qua một cuộc chiến hoang tàn.
Dân miền Trung quê tôi hầu như ai cũng từng trải qua, nỗi buồn ba mẹ tôi sau mùa mưa bão vần là niềm ám ảnh của tôi. Quê tôi, người dân chẳng có gì là chắc chắn cả. Bão lũ quê tôi nó giữ dằn lắm.
Người dân quê tôi đều là những nông dân nghèo lam lũ chủ yếu bám vào hoa màu mà mưu sinh. Mỗi năm dành dụm dữ lắm cũng được ba cọc ba đồng, tài sản cao nhất cũng gần như chỉ là ngôi nhà, thửa ruộng với vài thửa hoa màu. Vậy mà năm nào lũ cuốn đi gần như tất cả. Còn cuốn đi luôn những ngôi nhà mà người dân quê tôi cực khổ lắm mới xây dựng lên được, chỉ còn để lại những lời oán than của người dân, để lại nước mắt và nỗi buồn.
>> Dạy về biến đổi khí hậu trong nhà trường
Cơn bão số 5 làm nhiều mái nhà của hư hại. Chưa kịp sửa sang thì người dân đang phải gồng mình trở lại, để chống chọi với những ngày mưa nặng hạt. Những ngày mưa tầm tã đem theo những cơn nước lũ dữ dội cuốn hết từ đất đá, cây cỏ tài sản, nước mắt, máu và có cả thân thể của những người dân khốn khổ đó từ đầu nguồn đến hạ lưu để đem đổ ra người biển xa kia.
>> 10 người chết do sập tường và cảnh báo 'tha hương vì khí hậu'
Quê tôi hằng năm, người dân không chỉ đánh mất hoa màu và nhà cửa cho mưa bão mà còn của cả tính mạng con người. Hàng năm đến mùa mưa bão, báo đài lại đưa tin lên số người thiệt mạng, những gia đình tan hoang đang cố gắng dựng lên những căn lều tạm bợ để lo đám tang cho người thân của mình. Nhìn cảnh tượng đó sao mà đẫm nước mặt vậy, cái khổ của quê hương tôi đó.
Các bạn có bao giờ đi làm mà phải trích một khoản tiền để sửa sang nhà cửa khi mùa mưa bão đi qua không? Các bạn đã bao giờ thấy những gia sản của mình chỉ mất trắng sau một đêm bão hay chưa? Các bạn đã bao giờ hiểu cảm giác nhìn tài sản của mình bị cuốn trôi trước mắt mà mắt chỉ biết nhìn xa xăm chưa?
Dịch vừa qua, người dân vừa trải một khoảng thời gian khó khăn, không thể đi làm để kiếm đồng tiền mưu sinh. Khi mọi việc dường như chưa ổn định thì bão số 5 lại tới.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Trung Hậu
Dân quê tôi đã quá quen với bão. Nhưng lúc nào cũng vậy, thiệt hại bão đem lại cho người dân thì không sao kể xiết được. Người dân gần như hằng năm phải gồng mình để chống chọi với bão.
