Cá trê treo mình giữa hai con rắn
Ấn Độ- Con cá trê lơ lửng giữa không trung, ngoạm đầu một con rắn trong khi bị con rắn khác ngoạm chặt vào đuôi trong vườn quốc gia Kanha.
Rắn nước checkered keelback là loài rắn không có nọc độc sinh sống phổ biến ở các lạch nước và đầm lầy trên khắp châu Á. Cơ thể chúng thường có màu nâu olive với những ô sẫm màu. Loài rắn nước này có thể dài tới 50 - 75 cm, chuyên ăn ếch nhái, cá và trứng bò sát.
Cuối cùng, con rắn ở bên dưới kiệt sức và rơi xuống nước. Con rắn còn lại cũng trườn đi sau đó vài phút khi cá trê bắt đầu giãy giụa. Con cá sống sót và bơi đi xa.
An Khang (Theo Viral Press)
Theo Bhanware, con rắn đầu tiên kéo cá trê lên khỏi hồ nước ngay trước khi đồng loại của nó cũng nhô lên theo và ngoạm vào phần đuôi. "Con cá có ý chí sinh tồn rất mạnh mẽ. Đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến một con cá chiến đấu với hai con rắn cùng lúc như vậy", Bhanware nói.
Cư dân Ghanshyam Prasad Bhanware ghi lại cuộc chiến tranh giành cá trê giữa hai con rắn đói mồi trong vườn quốc gia Kanha ở bang Madhya Pradesh hôm 19/7. Cá trê ngoạm đầu rắn nước checkered keelback với chiếc đuôi bị khóa chặt trong hàm con rắn thứ hai. Nó giằng co với hai con rắn suốt 30 phút trong tư thế lơ lửng đó.
