Galaxy S20 FE có cấu hình cạnh tranh iPhone 12
Samsung không hạ đời chip trên Galaxy S20 FE mà vẫn dùng Snapdragon 865 hoặc 865+ nhằm đối đầu iPhone 12 phiên bản rẻ nhất.
Với thông số trên, giá của Galaxy S20 FE có thể xuống mức 700 USD, thấp hơn nhiều so với mức 1.000 USD của S20 bản tiêu chuẩn. Giá bán này cũng ngang với dòng iPhone 11 và iPhone 12 của Apple.
Mỹ Anh (theo Tomsguide)
Galaxy S20 FE sẽ được công bố trong sự kiện Unpacked trực tuyến diễn ra vào 23/9 tới. Không chỉ đón đầu ra mắt sớm, S20 FE năm nay hứa hẹn là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với iPhone 12 sắp ra mắt. Khác với những phiên bản Lite từng xuất hiện trên Galaxy S10 và Note10, Galaxy S20 FE được cho không hạ cấp chip.
Theo thông số rò rỉ, sản phẩm sẽ được trang bị chip Snapdragon 865 giống S20 hoặc thậm chí là Snapdragon 865+ đời cao hơn, có trên Galaxy Note20 vừa trình làng. Cách làm này giống với iPhone khi Apple luôn sử dụng cùng loại chip trên các phiên bản ra cùng đời, dù giá chênh lệch lớn.
Tuy nhiên, Samsung có thể giảm các thông số khác nhằm tối ưu hóa về giá cho S20 FE. Dung lượng RAM còn 6 GB, thay vì 8 GB hay 12 GB như S20 hay Note20. Hệ thống camera được rút xuống ba ống kính với độ phân giải 12 MP thay vì 64 MP, giảm khả năng zoom quang xuống còn 3x. Pin có dung lượng 4.000 hoặc 4.500 mAh.
