AEON Việt Nam giảm 21% túi nylon so với năm 2019
AEON Việt Nam đẩy mạnh khuyến khích khách mang túi riêng khi mua sắm, tặng túi môi trường... nhằm giảm thiểu việc sử dụng rác thải nhựa dùng một lần.
Theo đại diện AEON Việt Nam, sau 8 tháng thực hiện, dự án bước đầu giảm được 21% lượng túi tự hủy sinh học trong toàn hệ thống nhờ vào cải tiến quy trình đóng gói hàng hóa, khuyến khích khách hàng sử dụng túi riêng. Doanh nghiệp còn thay đổi túi nylon tự hủy sinh học tại quầy AEON Bakery thành túi giấy, thay dụng cụ ăn uống ở khu ẩm thực tự chọn Delica và triển khai chương trình AEON Buffet sử dụng chất liệu bã mía thân thiện môi trường, thử nghiệm dùng túi giấy tại quầy đồ chiên... Từ tháng 4 đến nay đã có gần 52.000 giao dịch của khách hàng và nhân viên AEON Việt Nam sử dụng túi riêng khi đi mua sắm tại tất cả trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị, tăng khoảng 150% qua mỗi tháng.
Hà Thanh
Trong tháng 1, doanh nghiệp đã triển khai chương trình "Chọn túi riêng - Chọn sống khỏe", tặng 20.000 túi môi trường AEON ECO cho khách mua sắm tại hệ thống trung tâm bách hoá tổng hợp và siêu thị AEON thay cho túi tự hủy sinh học. Từ tháng 4 đến nay, nhà bán lẻ này dành tặng 1.000 đồng trên mỗi hóa đơn cho khách hàng dùng túi riêng khi mua sắm tại hệ thống AEON toàn quốc. Đồng thời, khách sẽ được ưu tiên thanh toán tại quầy thu ngân AEON ECO dành riêng cho giỏ hàng không dùng túi nylon tự hủy sinh học.
Về hoạt động nội bộ, AEON Việt Nam triển khai chương trình "Người AEON là hình mẫu", lan toả thông điệp "Chọn túi riêng - Chọn sống khoẻ" đến với cộng đồng. Thông qua những hoạt động sáng tạo trong các kênh truyền thông nội bộ, chương trình thu hút gần 4.000 nhân viên AEON Việt Nam trên toàn quốc tham gia đồng thời góp phần truyền thông cho khách hàng về tác hại của rác thải nhựa dùng một lần đến sức khỏe và môi trường sống. Mỗi nhân viên AEON sẽ là một "hạt giống" gieo mầm, lan tỏa sự thay đổi tới đồng nghiệp, gia đình và khách hàng.
Đại diện AEON Việt Nam cho biết dự kiến trong quý 4, doanh nghiệp này sẽ tiếp tục đổi mới nhiều hoạt động và chương trình nhằm khuyến khích khách hàng và nhân viên AEON tăng cường mang túi riêng khi đi mua sắm. Theo đó, sứ mệnh của công ty là mang đến sự an tâm và tin cậy, nâng cao phong cách sống hàng ngày cho khách hàng và đóng góp vào sự phát triển bền vững của cộng đồng địa phương.
Thương hiệu bán lẻ AEON Việt Nam đã triển khai nhiều hoạt động dài hạn nhằm chung tay cùng khách hàng và nhân viên AEON giảm thiểu việc sử dụng nhựa dùng một lần và giảm tác động của hoạt động kinh doanh lên môi trường. Trong 8 tháng đầu năm, doanh nghiệp này đã giảm 21% lượng túi tự hủy sinh học so với cùng kỳ 2019.
"Với dự án giảm thiểu rác thải nhựa dùng một lần, chúng tôi cam kết chung tay với khách hàng, đồng hành cùng địa phương thúc đẩy các giải pháp nâng cao chất lượng môi trường và sức khỏe của cộng đồng, cùng xây dựng một tương lai bền vững", đại diện AEON Việt Nam cho biết.
Theo đó, doanh nghiệp tập trung vào mục tiêu giảm lượng túi tự hủy sinh học sử dụng trong hệ thống trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị của AEON trên toàn quốc. Doanh nghiệp đẩy mạnh nhiều hoạt động khuyến khích nhân viên và khách hàng hạn chế dùng đồ nhựa một lần, tạo thói quen "tiêu dùng có trách nhiệm" bằng cách mang túi riêng (túi cá nhân) khi đi mua sắm.
