10 đại học có điểm chuẩn ngành Logistics cao nhất
Đại học Kinh tế quốc dân, Kinh tế TP HCM và Bách khoa TP HCM có điểm chuẩn ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng cao nhất, trên 27.
>> Xem điểm chuẩn hơn 200 đại học. 
10 trường có điểm chuẩn ngành này cao nhất đều là trường công lập.
Không nằm trong top 10 nhưng Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải (Hà Nội) lấy điểm chuẩn cao nhất 24 với ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng. Với các trường có đào tạo Logistics và quản lý chuỗi cung ứng khác, điểm chuẩn 16-18, ở nhiều trường tư thục lấy 15.
Ở nửa dưới bảng xếp hạng là các trường Bách khoa Hà Nội, Giao thông Vận tải Hà Nội, Giao thông Vận tải TP HCM, Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM) và Đại học Mở TP HCM. Tất cả đều lấy điểm chuẩn trên 24.
Năm 2020, khoảng 20 trường tuyển sinh ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, điểm chuẩn được phân hóa rõ rệt giữa nhóm trường công và tư. Các trường chủ yếu sử dụng bốn tổ hợp xét tuyển gồm: A00 (Toán, Lý, Hóa); A01 (Toán, Lý, tiếng Anh); D01 (Toán, Văn, tiếng Anh) và D07 (Toán, Hóa, tiếng Anh).
Tiếp đó, ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng ở Đại học Thương mại (Hà Nội) lấy 26,5 điểm, cao thứ hai trong 26 ngành của trường. Năm nay, các ngành của đại học này có điểm chuẩn cao và tương đối đồng đều, tập trung 24-25. Hai ngành thấp nhất là Kế toán (Kế toán doanh nghiệp - Chất lượng cao) và Tài chính - Ngân hàng (Tài chính - Ngân hàng thương mại - chất lượng cao) cùng lấy 24.
Cùng ở mức trên 26 là Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM với điểm chuẩn Logistics và quản lý chuỗi cung ứng 26,3. Ngành lấy điểm cao nhất ở trường này là Robot và trí tuệ nhân tạo 27 điểm.
Xếp thứ hai là Đại học Kinh tế TP HCM, cơ sở đào tạo khối ngành kinh tế lớn nhất phía Nam. Mặt bằng chung điểm chuẩn đại học này cao hơn 2 điểm so với năm ngoái, cao nhất là Logistics và quản lý chuỗi cung ứng 27,25; các ngành lấy trên 27 điểm gồm: Marketing, Kinh doanh quốc tế, Kinh doanh thương mại.
Xếp thứ ba cũng là một đại học ở TP HCM, Đại học Bách khoa (Đại học Quốc gia TP HCM) với 27,25 điểm. Đây cũng là mức điểm chuẩn cao thứ ba của đại học này năm nay, sau ngành Khoa học máy tính 28 điểm và Kỹ thuật ôtô 27,5.
Bên cạnh các ngành Y khoa, Công nghệ thông tin, Sư phạm, Ngôn ngữ Anh, Hàn..., ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng nhiều năm gần đây có sức hút với thí sinh. Điểm chuẩn ngành này luôn thuộc nhóm cao ở đại học top đầu.
Hơn 200 đại học đã công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT ngày 4-5/10. Như dự đoán của nhiều chuyên gia tuyển sinh, điểm chuẩn tăng 1-3 điểm, nhiều ngành hot tăng 5-8 điểm. Lý do kỳ thi tốt nghiệp THPT có mục đích là xét tốt nghiệp, đề dễ hơn hẳn các kỳ thi THPT quốc gia.
Đứng đầu danh sách là Đại học Kinh tế quốc dân với điểm chuẩn 28 ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng - tức thí sinh phải đạt trung bình trên 9 điểm mỗi môn. Đây cũng là ngành có điểm chuẩn cao nhất của trường.
