Thật thà quá với bạn đời là 'con dao hai lưỡi'
Thành thật với bạn đời là cần thiết, tuy nhiên điều đó không nhất thiết có nghĩa là bạn phải chia sẻ mọi suy nghĩ, ước mơ, nỗi sợ hãi... của mình với họ.
Nói hết những ý kiến của gia đình mình về anh ấy/cô ấy
Mỗi người khi bước vào hôn nhân đều sẽ quan tâm đến việc gia đình đối phương đánh giá như thế nào về mình. Điều đó là chính đáng, nhưng nhiều người lại thật thà quá mức khi đóng vai trò là cầu nối, là người đưa tin. Thay vì chọn lọc những nhận xét để truyền đạt cho bạn đời, họ sẽ nói tất cả. Ví dụ, một người chồng nói với vợ rằng: "Mẹ không hài lòng về em chút nào", hay "Mẹ chê em thấp quá, lại ở quê xa... ". Những câu nói thật thà quá mức này hoàn toàn không có bất cứ tác dụng gì cho mối quan hệ, thậm chí làm tình cảm vợ chồng trở nên xấu đi rất nhiều.
Kể quá nhiều về các mối tình cũ
Người đàn ông luôn là cầu nối cho mẹ mình và con dâu, tuy nhiên trong nhiều trường hợp, quan hệ mẹ chồng, con dâu căng thẳng hơn chỉ vì chính người con trai quá thật thà. Ở những trường hợp như thế này, cần phải hiểu rằng có những điều nên nói, nhưng có những điều nên nói giảm, nói tránh, hoặc là tốt nhất không nên đề cập tới.
Theo các chuyên gia tâm lý, tốt nhất là không nên đề cập kỹ về người yêu cũ với bạn đời hiện tại, bởi điều đó có thể gây ra sự ghen tuông, cảm giác bất an, sự so sánh, hoặc hình thành cách đánh giá sai lệch về người bạn đời.
Theo chuyên trang tâm lý hôn nhân, gia đình của tờ Verywellmind, có những lý do hợp lý cho việc giữ bí mật với người phối ngẫu của bạn. Bạn sẽ không cần phải bào chữa với bạn đời về những sai lầm, những tổn thương trong quá khứ của mình, bao gồm những quan hệ tình cảm cũ, các thói quen nghiện ngập (rượu, bia, chất cấm)... Quan trọng không phải là việc bạn có nói thật hay không, mà là thái độ của bạn với những chuyện đã đi qua, sau đó bạn thay đổi như thế nào để có một cuộc sống hôn nhân tốt hơn, đó mới là điều quan trọng nhất.
Trong hôn nhân, nhiều người tư duy cảm tính đã đem hết mọi chuyện riêng tư kể với bạn đời, họ cho rằng cách làm này là biểu hiện của tình yêu, sự tin tưởng. Nhưng trong 3 trường hợp dưới đây, tốt nhất là không nên thật thà.
Theo tiến sĩ, chuyên gia trị liệu tình dục học Joy Davidson người Mỹ, không nhất thiết phải chối bỏ hoặc giấu giếm những mối quan hệ cũ. Tuy nhiên, chỉ nên :thành thật một cách căn bản, không nên đi vào chi tiết". Hãy giữ những kỷ niệm cho riêng mình, và tinh tế đủ để hiểu được cảm nhận của đối phương khi lắng nghe những chia sẻ của bạn.
Nói về những sai lầm trong quá khứ
Được bạn đời hỏi về người yêu cũ là một điều bình thường trong mối quan hệ hôn nhân. Nhưng đừng quên, việc trả lời như thế nào hoàn toàn phụ thuộc vào bạn. Câu trả lời này mang một ý nghĩa quan trọng, tức là nó có ảnh hưởng trực tiếp đến cảm xúc của chồng/vợ của bạn.
Sự trung thực có thể là "con dao hai lưỡi" trong hôn nhân. Do đó, biết điều gì nên chia sẻ và điều gì không nên chia sẻ là một kỹ năng giao tiếp quan trọng mà các cặp vợ chồng cần học hỏi.
Diễn đàn phụ nữ của Sina từng đăng tải câu chuyện một phụ nữ chia sẻ: Cô từng yêu, từng chia tay, từng phá thai trong đau khổ. Sau này, cô gặp người chồng yêu cô rất nhiều, hai người thành đôi. Trong một tối bên chồng, cô đau lòng nhắc lại quyết định năm xưa bỏ cái thai trong bụng, những mong chồng chia sẻ, vỗ về. Nhưng đổi lại, anh nhìn cô với ánh nhìn đầy kinh ngạc, xen lẫn bất bình. Mối quan hệ của họ từ đó lạnh nhạt, chồng không chấp nhận nổi việc vợ từng làm, người vợ tổn thương và day dứt vì đã trót nói ra những điều mà cô không nên nói. Hiện tại, mối quan hệ của họ "bên bờ vực thẳm". Cô gái tâm sự, cô không biết phải làm gì? Nhiều người trên diễn đàn nói với cô rằng, ai cũng có sai lầm, nhưng riêng cô sai lầm nối tiếp sai lầm, đã nói ra những điều mà tốt nhất nên âm thầm giấu kín.
Thùy Linh (Theo Sina)
Cuộc sống của chúng ta không phải lúc nào cũng "thuận buồm xuôi gió", mỗi người đều phải trải qua những khó khăn, sóng gió, vấp phải những sai lầm mà đôi khi chính chúng ta đau lòng khi nghĩ lại. Kể cả khi thời gian từ từ chữa lành vết thương, trong lòng mỗi người vẫn sẽ là một vết sẹo mà chỉ họ biết. Nhiều người quyết định chia sẻ những nỗi lòng đó với bạn đời mà họ tin tưởng, nhưng đổi lại, họ được gì?
