Trang phục mùa thu của Katie Holmes
Katie Holmes dùng những món đồ cơ bản như blazer, áo khoác len... tạo nên nhiều phong cách mùa thu khác biệt.
Tông màu nâu một lần nữa được người đẹp chọn lựa với áo phông trắng, chân váy kẻ và dép xỏ ngón. Ảnh: Splash News.
Một trong những cách phối kinh điển khi trời trở lạnh là trench coat, quần jeans, áo phông được cô thể hiện với giày thể thao màu sắc, đem tới nét khỏe khoắn, năng động. Ảnh: Splash News.
Phong cách đơn sắc được cô chinh phục với bộ trang phục màu đỏ gồm áo thụng cổ chữ V kèm áo ngực đồng điệu, chân váy lụa cạp cao. Dép xỏ ngón màu nude giúp phần dưới thanh thoát. Ảnh: Instaimages.
Kiểu quần jeans dáng slouch (phồng giữa, thu nhỏ về phía cuối) với độ dài vừa phải giúp người đẹp được tôn dáng khi diện cùng áo phông đồng màu, nhấn bằng blazer màu đỏ cam. Katie hoàn thiện set đồ với bộ phụ kiện màu đen bằng kính mắt, túi xách và dép quai da. Ảnh: Splash News.
Bộ cánh tông xanh dương được xử lý khéo léo bằng cách mix layer với áo len kẻ ngang, sơ mi và quần chất liệu denim, kính mắt mèo.
Diễn viên thể hiện cách phối nhiều lớp với áo khoác len, sơ mi denim và áo thun bó, phối quần da bó sát và bốt cổ ngắn mũi nhọn. Ảnh: GC Images.
Katie Holmes gần đây gây chú ý khi hẹn hò đầu bếp Emilio Vitolo. Họ liên tục ôm hôn ở nơi công cộng. Ảnh: The Image Direct.
Diễn viên sinh năm 1978 chọn áo len cut-out màu nâu diện cùng quần da bó. Ảnh: GC Images.
Katie Holmes gần đây được khen ngợi về phong cách thời trang. Cô xuất hiện trên đường phố với những bộ đồ được phối chỉn chu, thẩm mỹ hơn so với trước đây. Trong một lần dạo phố, diễn viên Mỹ áp dụng công thức dùng bộ phụ kiện đồng màu gồm túi xách và dép cao gót khi diện quần jeans, cardigan kèm áo lót đồng điệu. Ảnh: Splash News.
