Biệt thự Sunlake Villas hướng đến giới thượng lưu
Biệt thự phố Sunlake Villas tại dự án Van Phuc City đáp ứng nhu cầu an cư trong không gian rộng rãi, nhiều tiện ích, hướng về thiên nhiên.
Giữa lúc nguồn cung khan hiếm, các chuyên gia bất động sản cho rằng nhu cầu tìm mua nhà rộng rãi, đầy đủ tiện nghi, hướng đến thiên nhiên... vẫn hiện hữu với những người có tài sản tích lũy lớn. Đặc biệt, những khách hàng này quan tâm đến những biệt thự phố ở khu vực cận trung tâm của các thành phố lớn, thuận lợi cho việc di chuyển.
Theo báo cáo của Savills Việt Nam về thị trường bất động sản TP HCM trong 6 tháng đầu năm 2020, nguồn cung các sản phẩm bất động sản tiếp tục giảm mạnh, trong đó, phân khúc biệt thự, nhà phố, nguồn cung sơ cấp đã giảm 43%, đạt mức thấp nhất trong vòng năm năm qua do số lượng mở bán mới hạn chế.
"Bên cạnh diện tích nhà rộng từ 7-9m, dài từ 20-22m, cao 5-6 tầng, diện tích sử dụng lên đến hơn 700 m, kiến trúc thiết kế tân cổ điển của Sunlake Villas và không gian sống trong lành gần sông cũng là điểm nhấn thu hút tôi và gia đình", ông Tấn Lộc nói.
Khu công viên Imperial gồm hồ bơi, clubhouse, khu sinh hoạt cộng đồng vừa đảm bảo sự riêng tư, vừa hài hòa kết nối với không gian tổng thể. Sunlake Villas mang lại giá trị cho chủ nhân khi sở hữu không gian sinh thái, nghỉ dưỡng trên bán đảo xanh mát ngay giữa lòng Sài Gòn.
Tiểu khu Sunlake Villas tọa lạc tại trung tâm bán đảo xanh Van Phuc City (quận Thủ Đức, TP HCM) đáp ứng tốt những nhu cầu trên của khách hàng. Tiểu khu này nằm ngay bên hồ Đại Nhật và kênh Sông Trăng, tâm điểm giao thương kết nối trực tiếp với khu công viên Diamond Park và tuyến phố đi bộ dọc theo kênh. Tầm nhìn hướng ra ba không gian cảnh quan gồm toàn cảnh nhạc nước trên hồ Đại Nhật, tuyến phố đi bộ ven kênh Sông Trăng và công viên Ocean World.
Thanh Thảo
Ông Nguyễn Tấn Lộc (ngụ Quận 7, TP HCM) có nhu cầu tìm mua một căn biệt thự phố để tăng cường không gian sống sinh thái cho gia đình. Sau thời gian tìm hiểu ông đã chọn Sunlake Villas tại dự án Van Phuc City do dòng sản phẩm có nhiều ưu điểm.
Sunlake Villas quy tụ các nhãn hàng cao cấp mang thương hiệu quốc tế cho đến các nhà hàng sang trọng, khách sạn boutique, các dịch vụ cao cấp...đáp ứng nhu cầu đa dạng của du khách và cư dân. Các tuyến phố nhỏ hơn sẽ là nơi dành cho các không gian cảnh quan, cây xanh mang lại sự thư giãn cho gia chủ.
