Mẹ cho các con học online từ nhà tang lễ
Mỹ- Covid-19 khiến công việc của Lisa, chủ một nhà tang lễ bận rộn, nên chị dẫn các con đến nơi làm việc, hỗ trợ các con học online trong phòng để quan tài.
Có thể đối với mọi người không gian này hơi kỳ dị để học, nhưng với hai bà mẹ này thì bình thường. "Các con vẫn cần mẹ giúp một tay và cho chúng biết rằng chúng không đơn độc", chị Lisa nói.
Chị Lovetta Brown, một nhân viên ở nhà xác cũng dẫn theo con gái 12 tuổi đến đây học. Bà mẹ cho biết con gái không bối rối bởi địa điểm này. "Con bé lớn lên đã quen với công việc của mẹ, vì vậy con hiểu biết các quan tài và không hề sợ hãi", chị nói.
"Không gian học tập mới rất thú vị. Cháu chắc chắn một số bạn học của cháu đã nhìn thấy quan tài. Tất nhiên quan tài xung quanh chúng cháu trống rỗng", Logan nói.
Bảo Nhiên (Theo Cbs)
Chị Lisa Bradshaw đang điều hành một nhà xác ở San Lorenzo. Đại dịch khiến các dịch vụ tang lễ tăng lên chóng mặt. Song song, hai con trai đang học trung học của chị cũng cần mẹ giúp đỡ để học từ xa.
"Hãy đóng gói sách vở của các con và mang ra xe", chị nói với hai con và dẫn chúng đến phòng để quan tài của nhà tang lễ. Những đứa trẻ bịt tai lại, ngồi cách nhau mỗi người một hướng để hoàn toàn tập trung vào màn hình. Nơi đau buồn nhưng yên tĩnh này đã trở thành không gian học tập hiệu quả.
Con chị, cậu bé Logan Bradshaw, học lớp 12 tại trường trung học Dublin thừa nhận: "Cháu đã học không tốt như nhà trường và mẹ cháu kỳ vọng".
Bà mẹ nghĩ ra một kế hoạch trọn vẹn đôi đường.
