350.000 người tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19
Khoảng 350.000 người Trung Quốc đã sử dụng vaccine Covid-19 trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng.
Mỗi liều vaccine gồm hai mũi. Theo các tài liệu nội bộ của Sinopharm, khả năng bảo vệ của chúng là từ một đến ba năm. Giá chính thức của sản phẩm chưa được công bố, song chủ tịch công ty từng cho biết hai mũi vaccine có thể được bán khoảng 1.000 nhân dân tệ (145 USD). Sinh viên du học sẽ được tiêm phòng miễn phí.
Kể từ cuối tháng 7, truyền thông nhiều lần ghi nhận hình ảnh người dân xếp hàng dài trước Viện Sinh phẩm Bắc Kinh, thuộc tập đoàn quốc gia Sinopharm, để tiêm chủng Covid-19. Chương trình diễn ra khoảng 3 giờ buổi sáng và tối. Theo báo cáo, mỗi ngày có khoảng 1.000 người đến tiêm vaccine. Những người được ưu tiên là nhân viên y tế, lao động tuyến đầu, nhân viên, công nhân các doanh nghiệp nhà nước cần đi công tác hoặc học tập tại nước ngoài.
Đến nay, giới chức chưa ghi nhận tác dụng phụ đáng kể nào ở tình nguyện viên.
Trung Quốc là một trong số ít các quốc gia chấp thuận tiêm chủng khẩn cấp ngừa Covid-19. Hai nước còn lại là Nga và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất.
Các cơ sở sản xuất cũng hoạt động với công suất tối đa. Kể từ tháng 3 đến tháng 7, Sinovac đã hoàn thành nhà máy mới nhất, đủ năng lực cung cấp hàng chục nghìn liều vaccine khẩn cấp cho chính phủ. Sinopharm và Sinovac đều đang trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3. Cả hai dự kiến đệ trình phê duyệt sản phẩm vào cuối năm.
Theo dữ liệu của Sinopharm, chỉ một số tình nguyện viên bị sốt và đau đầu sau tiêm chủng. Các triệu chứng dần biến mất sau đó. Chỉ 1-3% đối tượng thử nghiệm bị sốt do gặp tác dụng phụ. Khoảng 2-8% có cảm giác mệt mỏi và 10% báo cáo tình trạng đau nhức cơ thể. Dựa trên dữ liệu đó, công ty cho biết các liều tiêm không có vấn đề gì nghiêm trọng.
Luật pháp Trung Quốc cho phép sử dụng hàng loạt đối với những loại thuốc và vaccine vẫn trong quá trình thử nghiệm lâm sàng. Kể từ tháng 7, nước này đã phê duyệt các "ứng viên" đến từ hãng dược Cansino, Sinovac, Viện Sinh phẩm Vũ Hán và Viện Sinh phẩm Bắc Kinh.
Mỹ đang xem xét chủng ngừa trước khi kết thúc thử nghiệm lâm sàng. Song hồi giữa tháng 9, các nhà sản xuất chủ chốt, bao gồm AstraZeneca, Pfizer, Moderna... đã ký một tuyên bố chung, cam kết an toàn là ưu tiên hàng đầu.
Dù vaccine của Trung Quốc chưa cho thấy tác dụng phụ nguy hiểm, việc phê duyệt quá sớm từ lâu vẫn là chủ đề tranh cãi trong giới y khoa.. Trả lời phỏng vấn của Nikkei, một nhân viên văn phòng giấu tên, 34 tuổi, ở Đại Liên, cho biết anh cảm thấy "không thoải mái" khi tiêm chủng.
"Đó là một mũi tiêm bình thường, tôi không cảm thấy điều gì đặc biệt", một nữ nhân viên doanh nghiệp nhà nước, 32 tuổi, cho biết. Cô chỉ gặp hiện tượng đau bắp tay, không trải qua phản ứng khác thường nào. Cô đang trong chuyến công tác đến Pakistan.
Một số doanh nghiệp nhà nước trợ cấp tiền chủng ngừa cho nhân viên làm việc tại các nước nằm trong Sáng kiến Vành đai và Con đường. Nhiều quan chức ngoại giao và nhân viên y tế cũng được tiêm chủng.
Thục Linh (Theo Nikkei)
