Apple sắp công bố iPad Pro màn hình mini-LED
Apple đã nghiên cứu màn hình mini-LED trong vài năm qua và chuẩn bị đưa công nghệ này lên mẫu iPad Pro 12,9 inch.
Theo chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo, Apple dự kiến trang bị màn hình mini-LED cho 6 dòng sản phẩm, từ iPad tới máy Mac. Trong đó, thiết bị đầu tiên tích hợp công nghệ mới là iPad Pro.
Trước đó, một số nguồn tin cho biết, Apple đánh giá mini-LED cao hơn so với OLED vì khả năng hiển thị gam màu rộng và phong phú, tỷ lệ tương phản cao, dải động cao và khả năng làm mờ cục bộ. Mini-LED sử dụng tấm nền mỏng hơn, tiết kiệm điện, hữu ích cho các thiết bị di động như tablet, laptop... Bên cạnh đó, màn hình mini-LED không gặp hiện tượng burn-in (lưu ảnh), vốn được xem là một "tính năng" khó tránh của OLED.
Các nhà sản xuất tấm nền mini-LED hiện đã qua giai đoạn phát triển công nghệ và chuyển sang thương mại hóa. Kuo cho rằng trong năm 2021, chi phí sản xuất mini-LED sẽ giảm xuống 50% so với hiện nay và tiếp tục giảm thêm 35% trong năm 2022 để trở nên đại trà. Việc sản xuất hàng loạt sẽ bắt đầu ngay trong quý IV/2020 với khoảng 300.000 - 400.000 tấm nền.
Epistar là nhà cung cấp chính tấm nền mini-LED cho Apple, nhưng Apple vẫn tìm kiếm thêm một số đối tác mới để có thể đáp ứng nhu cầu cao về sản lượng.
Tuy vậy, về lâu dài, Apple sẽ hướng tới công nghệ microLED. MicroLED có chất lượng tương đương và hoạt động giống OLED, nhưng sử dụng đi-ốt vô cơ thay vì hữu cơ. Nhờ đó, các điểm ảnh của MicroLED không những sáng hơn OLED mà còn không bị suy giảm, bị đốt cháy theo thời gian. Hiện công nghệ này còn quá mới mẻ và chỉ được ứng dụng giới hạn trên một số sản phẩm đắt đỏ và kích cỡ lớn.
Kuo cho biết, quá trình thử nghiệm đạt kết quả tốt hơn mong đợi nhờ sự tham gia của công ty cung ứng mới là Sanan Optoelectronics. Vì thế, iPad Pro với màn hình mini-LED 12,9 inch sẽ sớm có mặt trên thị trường.
