Thảm họa sinh thái trên bãi biển Nga
Nhà chức trách và các chuyên gia đang tiến hành điều tra việc nước biển thay đổi bất thường và nhiều động vật chết dạt vào bờ.
Người dân địa phương lần đầu phát hiện hiện tượng bất thường khoảng ba tuần trước, khi người đi bơi và lướt sóng thấy không khỏe sau khi xuống nước. Người lướt sóng Anton Morozov cảm thấy mắt mờ, khô, đau nhức và họng đau. Khi quay lại vào cuối tuần trước, Morozov nhận ra tình hình trở nên tệ hơn. "Nước có mùi không giống biển, dính, đắng và bẩn. Nhiều con cá chết dạt vào bờ", anh nói.
Chính quyền đang điều tra sự cố ô nhiễm và sẽ lấy thêm mẫu xét nghiệm động vật, nước biển và bãi biển để phân tích, theo Vladimir Solodov, nhà chức trách tại Kamchatka. Môi trường là vấn đề nhức nhối với các nhà chức trách Nga trong những năm gần đây. Nhiều cuộc phản đối của người dân địa phương liên quan đến các vấn đề như địa điểm đổ rác đã diễn ra.
Thu Thảo (Theo Moscow Times)
Hàng loạt xác động vật dạt vào bãi biển Khalaktyrsky, miền đông bán đảo Kamchatka, gây ra lo ngại lớn về môi trường, Moscow Times hôm 4/10 đưa tin. Động vật chết bao gồm bạch tuộc, nhím biển, cua, những loài cá lớn và một số sinh vật khác.
Theo một số nguồn tin, sự cố rò rỉ từ một tàu chở dầu thương mại là nguyên nhân gây ô nhiễm. Tuy nhiên, nhiều nhà môi trường học nghi ngờ lý do này và cho rằng có thể đây là một vụ ô nhiễm thuốc trừ sâu do một nhà máy bí mật gần đó gây ra.
Kết quả phân tích các mẫu nước xung quanh bãi biển cho thấy lượng dầu cao gấp 4 lần bình thường, lượng phenol cũng gấp 2,5 lần, theo tổ chức Greenpeace (Hòa Bình Xanh). "Quy mô ô nhiễm chưa được xác định nhưng việc động vật chết xuất hiện dọc theo bãi biển chỉ ra mức độ nghiêm trọng của sự việc", đại diện Greenpeace cho biết. Tổ chức này gọi đây là một thảm họa sinh thái.
Các chuyên gia chưa thể xác định nguyên nhân gây ra thảm họa. Không có tai nạn công nghiệp hay sự cố tràn dầu nào được báo cáo trong vùng. Tuy nhiên, các nhà hoạt động vì môi trường đang yêu cầu điều tra để tìm ra nguyên nhân và quy mô ô nhiễm.
