Thời trang trong phim 'Emily In Paris'
Series "Emily in Paris" gây ấn tượng bằng trang phục hàng hiệu theo phong cách cổ điển.
Ở một phân cảnh khác, cô chọn áo khoác Chanel xanh lá cây nằm trong bộ sưu tập Resort 2020 cùng mũ xô kẻ caro đồng điệu chân váy.
Ở tập sáu, nhân vật Emily gợi nhớ tới hình ảnh của huyền thoại Audrey Hepburn trong bộ đầm Christian Siriano thuộc bộ sưu tập Pre-Fall 2019 cùng giày cao gót đính đá của Cosmoparis.
Người đẹp diện áo cùng chân váy màu vàng của Ganni kết hợp thắt lưng Rag & Bone.
Trong tập chín, Emily diện váy có cấu trúc phá cách của Stephane Rolland.
Cũng trong tập này, khi tới thăm xưởng thủ công cao cấp của Pierre Cadault, Emily chọn váy họa tiết của Jean Paul Gaultier, áo khoác Ganni và mũ beret họa tiết răng sói đen trắng.
Series hài lãng mạn do Lily Collins đóng chính, xoay quanh cuộc sống của Emily Cooper (Lily Collins) - một chuyên viên marketing chuyển từ Chicago tới Paris làm việc. Nhân vật không dùng quá nhiều đồ hiệu cao cấp, song bắt mắt nhờ cách phối. Trong ảnh, Emily diện sơ mi của Alice + Olivia phối váy họa tiết da rắn của Ronny Kobo, túi Aldo và giày Christian Louboutin.
Trong tập 10, Emily gây ấn tượng với bộ trang phục in hoa của Off-White phối mũ nồi hồng.
Túi Chanel gắn ngọc trai được Emily phối bộ quần áo kẻ ô vuông đen trắng của Veronica Beard kèm mũ nồi đỏ.
Ở tập tám, trong một chuyến dã ngoại, Emily diện trang phục đầy sắc màu theo phong cách nông trang gồm áo len color block của Essentiel Antwerp và ủng cao su đi mưa của Aigle.
Bốt trắng của Vivienne Westwood được cô phối với cardigan, váy mini.
Trong phân cảnh lần đầu dự tiệc lớn ở Paris, Emily diện chân váy voan với áo cúp ngực của Alexandre Vauthier.
Emily mặc jacket da nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2017 của Chanel, kết hợp váy màu sắc của Dope Tavio.
