Wowy ra bản rap chậm nhạc phim 'Ròm'
Trong bản mới của MV "Chạy", nhạc phim "Ròm", giọng rap của Wowy tựa như đọc thơ.
Đối lập với hình ảnh đường phố trong phiên bản trước, Chạy phiên bản rap chậm sử dụng nghệ thuật múa đương đại để truyền tải thông điệp. Lời nhạc được diễn giải bằng ngôn ngữ cơ thể. Đến câu "quá khứ vết phấn đen không có thời gian để chùi", hình ảnh đồng hồ với hai vũ công tượng trưng cho kim giờ và kim giây hiện lên tương ứng.
Ròm là dự án điện ảnh được đạo diễn Trần Thanh Huy phát triển từ phim ngắn 16h30 của anh, từng đoạt giải Cánh Diều Vàng năm 2012. Trần Anh Khoa - nhân vật chính - là em ruột của anh. Năm 2019, đạo diễn mang phim tham gia LHP Busan và thắng hạng mục New Currents. Tuy nhiên, anh sau đó bị phạt 40 triệu đồng vì bản phim chưa qua kiểm duyệt.Để tác phẩm có thể trình chiếu trong nước, êkíp cắt sửa một số cảnh cho phù hợp. Do dịch, phim dời ngày ra mắt từ 31/7 sang 25/9.
Để tạo không gian âm nhạc lắng đọng cho bản phối mới, Tôn Thất An sử dụng giọng ngân opera kết hợp với nhạc nền tiếng guitar làm nhạc nền. Nhà soạn nhạc hy vọng âm nhạc trong Ròm cũng được xem như một nhân vật, có cảm xúc và chạy song song mạch phim chính.
Phúc Nguyễn
