2 đặc điểm của người 'không thể lấy làm chồng'
Có những người đàn ông hoàn toàn không phù hợp với hôn nhân, bởi nửa kia có cố gắng thế nào cũng không thể bù đắp và chịu đựng nổi khiếm khuyết của họ.
Đàn ông vô trách nhiệm
Trách nhiệm và nghĩa vụ của người đàn ông trong hôn nhân không chỉ là tiền bạc. Nhiều người đàn ông đưa tiền cho vợ và coi đó là tất cả, gần như vô tâm với việc chăm sóc gia đình, con cái, mọi thứ phó thác cho vợ. Trên thực tế, có trách nhiệm là ý thức chung thủy về mặt tinh thần, sự kiên định mục tiêu chung và ý thức vun vén cho tổ ấm. Tình yêu và trách nhiệm cần phải song song tồn tại trong hôn nhân. Có tình yêu chân thành là có trách nhiệm, và ngược lại, chỉ khi có trách nhiệm, tình yêu mới tồn tại mãi.
Khi bạn gặp người đàn ông không trân trọng mình, khuyết điểm nhỏ của bạn cũng khiến anh ta chán ghét, khinh thường, ưu điểm của bạn không được coi trọng, nỗ lực của bạn không được đánh giá đúng. Trong mắt chồng, người vợ khi đó không phải là đối tác hôn nhân, mà một công cụ sinh nở, một "giúp việc" tại gia, thay vì là người bạn đời. Do không trân trọng, anh có thể nói năng, hành động thiếu tôn trọng, khiến bạn tổn thương về cả tinh thần, thể xác.
Sự chủ động đối diện với mọi vấn đề trong cuộc sống thể hiện tính trách nhiệm của người đàn ông. Nếu anh ấy là một người nhất nhất nghe lời mẹ, ỷ lại vào gia đình, thì đó có thể là người mà bạn khó mà dựa vào khi kết hôn. Đàn ông vô trách nhiệm cũng thờ ơ với những vất vả, khó khăn của bạn, để mặc bạn đương đầu với "sóng gió", thay vì cùng bạn gánh vác.
Anh ấy không nhìn vào những giá trị, những đóng góp của bạn. Anh cũng dễ dàng so sánh bạn với người phụ nữ khác, tức là lấy điểm yếu của bạn so với ưu điểm của người phụ nữ khác. Nếu kết hôn với người đàn ông này, bạn sẽ chịu nhiều thiệt thòi, đau khổ. Cố gắng bao nhiêu đi nữa, bạn cũng sẽ không được ghi nhận, đền đáp.
Thế nào là đàn ông vô trách nhiệm?
Theo bề dày của hôn nhân, tình yêu ngọt ngào ban đầu rồi cũng sẽ phai nhạt. Sự trân trọng là giá trị bền vững hơn những cảm xúc đam mê ban đầu, nó giúp giữ gìn giá trị hôn nhân cho đến cuối cùng. Sự trân trọng của chồng cũng giúp tình cảm của người vợ vững vàng hơn trước mọi thử thách của thời gian.
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
Theo chuyên gia tâm lý học Trung Quốc Đồ Lỗi, "điều lớn nhất đem lại niềm hy vọng cho người phụ nữ trong hôn nhân không phải là tình yêu, mà là tinh thần trách nhiệm của người đàn ông". Trong hôn nhân, tinh thần trách nhiệm thiết thực và đáng tin cậy hơn là những cảm xúc nhất thời.
Tính trách nhiệm của người đàn ông còn thể hiện ở khả năng có trách nhiệm với bản thân họ. Nếu đó là một người biết tu dưỡng, chăm rèn luyện, thay vì buông thả cuộc sống "muốn ra sao thì ra", thì đó chắc chắn là người bạn có thể tin tưởng giao phó cả cuộc đời.
Đàn ông không biết trân trọng vợ
Vậy như thế nào là người đàn ông không trân trọng vợ?
Khi người phụ nữ dành cho chồng sự ngưỡng mộ, người chồng dành cho người vợ sự trân trọng, thì cuộc hôn nhân mới bền vững. Sự trân trọng mà người đàn ông dành cho nửa kia vô cùng quan trọng. Chỉ khi người phụ nữ tìm được người đàn ông biết trân trọng mình, họ mới có hạnh phúc thực sự.
