Rút tiền mua nhà lợi hơn gửi tiết kiệm lấy lãi
Có trong tay khoảng 2,5 tỷ đồng, tôi quyết dùng tiền đó mua nhà và làm ăn thay vì gửi tiết kiệm lấy lãi rồi phải đi ở thuê.
Với những điểm lợi khi bạn vào từ khi khởi công và trả theo tiến độ, bạn nên tìm hiểu kỹ về chủ đầu tư và địa điểm chung cư đó. Như căn hộ của tôi, phải tới cuối năm 2021 mới được nhận nhà. Trường hợp rủi ro, tôi hoàn toàn có thể sang ngang cho ai đó vẫn được giá cao hơn lúc tôi ký hợp đồng vì chung cư sẽ lên giá theo mức độ hoàn thiện và tính chất dự án đó.
2,5 tỷ đồng tiết kiệm nên mua hay thuê chung cư?, độc giả Nguyễn Đoàn ủng hộ quyết định mua đứt:
Theo tôi, nên mua thay vì đi thuê chung cư. Hiện tại, tôi cũng đang có trong tay khoảng 2,5 tỷ đồng và quyết định mua nhà, làm ăn. Tôi mua chung cư từ khi dự án mới khởi công, đây là cách thu tiền khá hợp lý của nhiều chủ đầu tư hiện nay. Cứ mỗi hai tháng, tôi phải đóng 10% tiền nhà, đóng đến 50% thì dừng lại, bao giờ nhận nhà sẽ hoàn tất nốt số tiền còn lại. Như vậy sẽ tốt cho cả trường hợp vay ngân hàng đóng dự án hoặc muốn để vốn đầu tư khoản khác.
Còn về lý do tại sao nên chọn mua thay vì thuê nhà? Hiện tôi đang thuê một căn hai phòng ngủ giá 10 triệu/ tháng tại trung tâm Hà Nội. Căn hộ khá cũ nhưng đủ dùng, muốn thay đổi sang sửa tôi lại phải cân nhắc kỹ vì không phải nhà của mình, lúc nào cũng có suy nghĩ sống tạm bợ. Do đó, tôi quyết định chọn mua luôn căn ba phòng ngủ. Ít nhất, đấy cũng là của mình, đứa con tinh thần của mình nên sẽ thoải mái hơn sau một ngày làm việc mệt mỏi.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Với mức thu nhập khoảng 30 triệu đồng, thay vì gửi tiền ngân hàng, tôi chọn mua chung cư trả theo tiến độ và tiếp tục dùng tiền còn lại đi đầu tư làm ăn hoặc gửi tiết kiệm lấy lãi. Khi nào có nhà thì tài sản sẽ chỉ tăng lên vì không còn mất tiền thuê trọ nữa. Trong thời gian chờ nhà, bạn hoàn toàn có thể xoay dòng tiền để đầu tư thứ gì đó thay vì gửi ở ngân hàng để giúp gia tăng tài sản.
