Tên lửa Mỹ thất bại trong lần phóng thử đầu tiên
Trục trặc xảy ra ngay trong quá trình đốt động cơ tầng thứ nhất khiến tên lửa Rocket 3.1 không thể bay tới quỹ đạo.
Tuy nhiên, tên lửa cao 12 m và không mang theo hàng hóa này đã không thể bay tới đích. Nó rời bệ phóng thành công nhưng gặp sự cố trong quá trình đốt động cơ tầng thứ nhất.
Thu Thảo (Theo Space)
Việc chuyến bay đầu tiên thất bại không hiếm. Astra cũng từng chia sẻ, hãng nãy đặt mục tiêu bay tới quỹ đạo trong vòng ba lần thử. Với lần thử đầu tiên, mục tiêu chính là hoàn thành tốt giai đoạn đốt động cơ tầng thứ nhất. Astra chưa thể đạt điều này nhưng cũng thu được kinh nghiệm quý giá và nhiều dữ liệu hữu ích.
Tên lửa hai tầng Rocket 3.1 của công ty khởi nghiệp Astra (Mỹ) rời bệ phóng tại Tổ hợp Sân bay vũ trụ Thái Bình Dương, Alaska, lúc 21h19 hôm 11/9, giờ địa phương. Đây là lần đầu tiên Astra phóng thử nghiệm tên lửa lên quỹ đạo.
"Đánh giá sơ bộ cho thấy tên lửa đã hoạt động tốt. Đầu chuyến bay, hệ thống dẫn đường của tên lửa có vẻ gây ra dao động nhẹ, khiến tên lửa chệch khỏi đường bay dự kiến, cuối cùng dẫn đến lệnh tắt động cơ của hệ thống an toàn bay", Astra cho biết.
Astra muốn cung cấp dịch vụ vận chuyển tốt với giá phải chăng cho các vệ tinh nhỏ. Theo thông tin ghi trên website, hãng này có thể đưa vệ tinh nặng 50-150 kg lên quỹ đạo cao 500 km. Ban đầu, Astra dự định tiến hành thử nghiệm phóng tên lửa lên quỹ đạo đầu tiên vào tháng 2 hoặc tháng 3 năm nay. Tuy nhiên, thời tiết xấu và một số vấn đề kỹ thuật xảy ra khiến công ty phải hoãn nhiều lần.
