Truyền thống dẫn đầu nghiên cứu ở xứ Wales của Đại học Swansea
Anh- Đại học Swansea là cái nôi của nhiều nghiên cứu trong các lĩnh vực khác nhau như giao thông, y tế, khoa học, kỹ thuật...
Kết quả cho thấy 89% sinh viên Swansea hài lòng với khóa học nói chung, cao hơn mức trung bình toàn quốc (83%). Con số này giúp ĐH Swansea tăng bốn bậc so với năm 2019.
Đại học Swansea có một số nghiên cứu nổi bật như phát triển các tòa nhà tiếp nhận, lưu trữ và tự giải phóng năng lượng ở Vương quốc Anh; nghiên cứu về những người đi xe đạp chuyên nghiệp để tìm ra phương pháp giúp những người mắc bệnh tiểu đường tuýp 1 ở Tây Ban Nha; theo dõi sự di chuyển, di cư và tương tác của động vật trên khắp thế giới...
Bên cạnh đó, nhiều học giả không chỉ tích cực tham gia vào công cuộc nghiên cứu mà còn trực tiếp giảng dạy, truyền cảm hứng để thế hệ sau tiếp bước phát triển.
Độc giả có thể truy cập trang web của trường tại https://www.swansea.ac.uk/ để tìm hiểu thêm về Đại học Swansea.
