Thiem đấu Zverev ở chung kết Mỹ Mở rộng
Hạ Daniil Medvedev 6-2, 7-6(7), 7-6(5) ở bán kết hôm 12/9, Dominic Thiem lần đầu vào chung kết Mỹ Mở rộng.
Zverev mắc tới 36 lỗi tự đánh hỏng trong hai set đầu và thua nhanh 3-6, 2-6. Nhưng trong ba set cuối, tay vợt Đức chỉ mắc 21 lỗi tự đánh hỏng và có tới 46 winner. Điểm tựa giao bóng, với 24 cú ace cả trận, giúp Zverev càng chơi càng giữ chắc game giao, đồng thời lấy lại sự tự tin trong những game trả giao. Anh thắng sáu game đỡ bóng trong ba set cuối, để hạ đối thủ Tây Ban Nha 3-6, 2-6, 6-3, 6-4, 6-3 và lần đầu vào chung kết Grand Slam.
Medvedev lại dẫn 6-5 và có set-point, nhưng Thiem mới là người thắng loạt đấu cân não. Khi tỷ số là 8-7 cho Thiem, hạt giống số hai khép lại pha đôi công bằng cú phải tay bóng nặng, khiến Medvedev không thể chống đỡ.
Ở game 6 set đầu, Medvedev mất game giao từ một pha bóng tranh cãi. Anh cho rằng pha giao bóng một của bản thân đưa bóng đi ra ngoài. Nhưng trọng tài cho rằng bóng trong sân, Thiem trả giao còn Medvedev không sẵn sàng tiếp tục đường bóng. Tay vợt Nga muốn khiếu nại tình huống giao bóng một, nhưng trọng tài từ chối. Medvedev mất game và chơi với tâm trạng ức chế trong phần còn lại set đấu.
Khi tỷ số set hai là 5-4, Medvedev cầm giao bóng nhưng không thể tận dụng cơ hội. Thiem đứng trả giao rất sâu, và liên tục dùng những cú cắt để kéo đối thủ vào những loạt bóng dai dẳng. Ở break-point thứ hai, tay vợt Áo tận dụng thành công. Thiem sau đó cứu năm break-point ở game kế tiếp, để kéo set đấu vào tie-break.
Nhân Đạt
Set ba tiếp tục cần đến loạt tie-break và ở đó, Thiem dẫn trước 4-0. Medvedev không đầu hàng, rút ngắn tỷ số xuống 4-5 và cứu một match-point sau đó nhờ lỗi đánh hỏng của Thiem. Nhưng ở match-point thứ hai, tay vợt 24 tuổi gục ngã sau cú thuận tay rúc lưới.
Khởi đầu tốt trong set hai giúp Medvedev lấy lại sự tự tin. Sau khi thắng game giao của Thiem, hạt giống số ba giao bóng vào tay và duy trì thế trận tốt. Trận này, Thiem tỏ ra nhỉnh hơn ở những loạt bóng bền, khi sở hữu "vũ khí" kết thúc pha bóng là những cú trái tay đổi hướng bất ngờ. Medvedev, dù vậy, cũng không quá lép vế với khả năng điều bóng cuối sân và bỏ nhỏ hợp lý.
Sau khi thắng set đầu 6-2, Thiem gặp khó trong hai set sau khi đều thua game giao bóng trước. Nhưng ở những game giao quyết định của Medvedev, bản lĩnh của Thiem được thể hiện. Tay vợt Áo kéo được đối thủ vào hai loạt tie-break, trước khi giành những điểm số quan trọng để thắng sau ba set. Ở chung kết, anh sẽ gặp Alexander Zverev - người thắng ngược Pablo Carreno Busta 3-6, 2-6, 6-3, 6-4, 6-3.
Sau khi thất bại ở cả ba trận chung kết Grand Slam trước đây, Thiem đứng trước cơ hội lớn khi lần đầu không phải đụng độ nhóm 'Big 3' (gồm Nadal, Djokovic, Federer) ở trận đấu cuối cùng. Đối thủ của anh ở chung kết, Alexander Zverev, cũng phải tốn nhiều sức ở bán kết khi cần tới năm set để loại Carreno Busta.
Chấn thương mắt cá tưởng như khiến Thiem không thể kiểm soát phần còn lại trận đấu. Anh chơi dưới sức ở đầu set ba và bị dẫn 0-3, rồi 2-5. Nhưng ở game giao quyết định của Medvedev, Thiem lại thắng nhờ những pha tấn công tốt.
Medvedev bước vào trận đấu với tư cách tay vợt giữ game giao chắc nhất, khi chỉ thua ba game giao bóng từ đầu giải. Nhưng trước Thiem - tay vợt có tỷ lệ thắng game đỡ bóng cao nhất Mỹ Mở rộng năm nay, Medvedev không còn duy trì được sự chắc chắn đó. Ngay trong set đầu, tay vợt Nga mất hai game giao và thua 2-6.
