Khám phá góc 'sống ảo' ở Đà Lạt
Ở thành phố của ngàn thông, chẳng còn gì tuyệt hơn khi được xúng xính váy áo check-in những điểm dừng đặc trưng.
Tiếp tục dạo bước, Trang như lạc lối trong một Đà Lạt xưa cũ khi đến nơi được mệnh danh là nhà ga xe lửa đẹp nhất Đông Dương. Dù không có quy mô lớn nhưng ga Đà Lạt để lại ấn tượng sâu sắc với phong cách kiến trúc đặc sắc, hài hòa với thiên nhiên. Màu sắc cổ kính bao trùm từ phía ngoài vào trong ga, từ hàng ghế chờ lặng im, tới những toa xe cổ đưa du khách về hàng chục năm trước. 
Để thật sự hòa mình vào nhịp sống của thành phố bình yên, Trang đã chọn ghé thăm chợ Đà Lạt đầu tiên. Khu chợ lúc nào cũng nhộn nhịp với tiếng người mua bán và sở hữu nhiều góc chụp hình mới lạ.
Trang cũng không bỏ qua vườn hoa cẩm tú cầu, nơi du khách nào tới thành phố ngàn hoa cũng dành thời gian để tham quan.
Với những ai yêu lịch sử, Trang gợi ý mọi người nên dành thời gian tham quan Dinh 1. Tại đây, bạn sẽ chìm đắm trong những câu chuyện lịch sử, tận mắt ngắm nhìn các đồ vật quý giá và không thể quên sáng tạo một bộ ảnh check-in siêu chất.
"Covid-19 xuất hiện khiến mọi thứ buộc phải tạm dừng và cũng là lúc tôi nhận ra, Việt Nam đẹp đến nhường nào. Tại sao chúng ta lại không dành kỳ nghỉ cuối tuần của mình tại Đà Lạt, một thành phố ẩn chứa bao điều diệu kỳ cơ chứ", Trang chia sẻ.
Tuy nhiên, thời điểm này cũng là cơ hội tuyệt vời để cô cảm nhận vẻ đẹp của quê hương. Trong đó, Đà Lạt là lựa chọn không bao giờ khiến người ham xê dịch như cô phải hối tiếc.
Crystal Huyền Trang - CEO của tạp chí du lịch song ngữ Wanderlust Tips, là tín đồ du lịch thứ thiệt. Từng đặt chân tới nhiều quốc gia ở khắp thế giới nhưng sự xuất hiện của Covid-19 đã khiến hành trình khám phá những điểm đến mới lạ của cô đã phải tạm ngưng.
Qua chuyến đi Đà Lạt tháng 9 này, Trang muốn truyền nguồn cảm hứng dịch chuyển tới tất cả mọi người: “Đà Lạt hay bất kỳ điểm đến nào của Việt Nam đều rất đẹp nên mọi người đừng chần chừ. Hãy mang theo những bộ đồ xinh xắn, rèn luyện sức khỏe cùng một tâm hồn luôn vui tươi để khám phá những điểm đến quanh ta!".
Được gọi là "thế giới xương rồng" giữa Đà Lạt, Kombi Land còn là nơi để mọi người hẹn hò, uống cà phê, chụp hình. Địa chỉ này nằm cách trung tâm thành phố khoảng 10 km về hướng nam trên con đường đèo Mimosa.
