Bầy cá voi lưng gù bơi lạc vào sông cá sấu
Australia- Ba con cá voi lưng gù rẽ nhầm hướng trên đường tới Nam Cực và lạc tới con sông đầy cá sấu thuộc bang Northern Territory.
Theo Moyle, cá sấu nước mặn không phải mối đe dọa lớn với cá voi lưng gù do chênh lệch kích thước. "Ngay cả một con cá sấu lớn cũng không dám quấy rầy cá voi. Vấn đề lớn hơn là nếu cá voi mắc cạn, rất khó tiến hành công tác cứu hộ ở khu vực xa xôi", Moyle nói.
Cá voi lưng gù (Megaptera novaeangliae) là một loài cá voi tấm sừng hàm có kích thước lớn. Chiều dài cơ thể chúng dao động từ 12-16 m, còn khối lượng có thể đạt khoảng 36 tấn. Cá voi lưng gù có một hình dạng cơ thể đặc biệt, với vây ngực dài khác thường và đầu có u. Chúng thích nhào lộn và thường trồi lên mặt nước. Cá voi lưng gù chỉ kiếm mồi ở vùng cực vào mùa hè và di cư đến các vùng nước nhiệt đới và cận nhiệt đới để giao phối và sinh sản vào mùa đông. Trong mùa đông, cá voi lưng gù nhịn ăn và tiêu dần số mỡ dự trữ. Thức ăn của cá voi lưng gù gồm có động vật thân mềm và cá.
Các nhà khoa học hy vọng cả bầy cá voi sẽ trở về biển an toàn trong ngày 13/9. Hai con cá voi lưng gù trong số đó được trông thấy lần đầu tiên ở sông East Alligator chảy qua vườn quốc gia Kakadu hồi đầu tuần, đã bơi ra biển, theo Cơ quan Công viên Australia.
Nhà chức trách địa phương vẫn đang theo dõi con cá voi còn lại, xuất hiện cách thượng nguồn sông khoảng 20 km, theo Feach Moyle, quản lý vườn quốc gia Kakadu. "Cách giải thích hợp lý nhất là chúng đang hướng về phương nam và nhầm hướng. Thật khó xác định có 1 hay 2 con cá voi dưới nước bởi nước sông đục ngầu khiến việc nhận dạng gặp trở ngại", Moyle chia sẻ.
Dù cá voi đôi khi hiện diện ở vùng ven biển bang Northern Territory, những chuyên gia cho rằng đây là lần đầu tiên cá voi xuất hiện ở sông nhiệt đới trong khu bảo tồn tự nhiên. Ban quản lý vườn quốc gia đã lập khu vực phong tỏa một phần để ngăn tàu thuyền tới gần con cá voi dài tới 16 m và nặng 30 tấn. Họ không muốn xảy ra va chạm giữa tàu thuyền và cá voi ở vùng nước có nhiều cá sấu và tầm nhìn dưới nước bị hạn chế. Họ cũng lo ngại tàu thuyền có thể thúc đẩy con vật bơi sâu hơn vào đất liền.
An Khang (Theo Yahoo)
