Trump điều trị Covid-19 khác với bệnh nhân thông thường
Tổng thống Donald Trump là người đầu tiên trên toàn thế giới được sử dụng kết hợp ba loại thuốc REGN-COV2, dexamethasone và remdesivir.
Điều này không giống với tình hình chung trên toàn quốc, khi số xét nghiệm bị thiếu hụt ở nửa đầu dịch bệnh. Nhà Trắng cho biết vì được kiểm tra thường xuyên, ông Trump không cần đeo khẩu trang nơi công cộng. Tuy nhiên, các chuyên gia sức khỏe cho rằng điều này là thiếu logic. Khác với khẩu trang, xét nghiệm không thể bảo vệ người dân khỏi nguy cơ nhiễm bệnh. Một số kết quả cũng có thể là âm tính giả.
Tổng thống Trump cũng là "người được xét nghiệm Covid-19 nhiều nhất nước Mỹ", theo lời Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany. "Ông ấy được thử nghiệm nhiều hơn bất cứ ai, vài lần mỗi ngày", bà cho biết.
Ngoài REGN-COV2, ông Trump đã sử dụng kết hợp thuốc kháng virus remdesivir và thuốc steroid dexamethasone. Theo Jonathan Reiner, giáo sư y khoa tại Đại học George Washington: "Tổng thống là bệnh nhân duy nhất trên thế giới từng dùng cả ba loại thuốc này cùng lúc".
"Vì vậy, chúng ta nên an tâm rằng Tổng thống đang rất ổn định, nhưng chưa thể thở phào nhẹ nhõm vì vẫn còn một thời gian nữa", bà nói thêm.
Người đứng đầu nước Mỹ đã nhận được sự chăm sóc y tế tốt nhất có thể. Một số phương pháp thậm chí chưa ra mắt công chúng. Trước khi nhập viện, ông sử dụng thuốc kháng thể REGN-COV2, giúp giảm lượng nCoV, cải thiện triệu chứng. Liệu pháp chưa được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) chấp nhận khẩn cấp. Công ty công nghệ sinh học Regeneron cho biết họ cung cấp sản phẩm theo yêu cầu "cứu trợ nhân đạo" từ bác sĩ của ông Trump.
Vì là thuốc tiêm tĩnh mạch, bệnh nhân thường phải nhập viện ít nhất 5 ngày. Song bác sĩ đã cho phép ông Trump ra về sớm vào tối hôm 5/10. Khác với nhiều bệnh nhân thông thường, Tổng thống Mỹ có một đơn vị y tế thu nhỏ ngay tại Nhà Trắng. "Tại đây ông được chăm sóc bởi dịch vụ đẳng cấp thế giới", bác sĩ của tổng thống, Sean Conley, nói.
Ông Trump xuất viện sau thời gian điều trị Covid-19 chỉ kéo dài ba ngày. "Tôi cảm thấy khỏe nhất trong 20 năm trở lại đây", ông tweet trên trang cá nhân. "Đừng sợ Covid-19".
Remdesivir đã được FDA cấp giấy phép sử dụng khẩn cấp. Các thử nghiệm lâm sàng trước đó cho thấy liệu trình 5 ngày tiêm tĩnh mạch có thể giúp giảm thiểu thời gian nằm viện. Nhưng thuốc cũng có thể gây ra một số tác dụng phụ như thiếu máu, nhiễm độc gan và thận.
Đối với các bệnh nhân thông thường, "tiếp cận loại thuốc chưa được phê duyệt thông qua chương trình cứu trợ nhân đạo là cả quá trình dài, đầy thử thách", Mayo Clinic cho biết. Người bệnh cần đáp ứng hàng loạt điều kiện y tế như mắc bệnh hiểm nghèo không có cách điều trị hoặc không đủ sức khỏe để nhận bất cứ hình thức chăm sóc nào khác.
"Đó là lý do vì sao chúng tôi lạc quan một cách thận trọng, bởi chúng tôi đang ở vùng ‘lãnh thổ’ mới, nơi bệnh nhân được sử dụng liệu pháp trong giai đoạn rất sớm của thử nghiệm", ông nói.
Thục Linh (Theo CNN)
Thuốc dexamethasone mà ông Trump sử dụng thuộc nhóm steroid giá rẻ, bán rộng rãi và có tác dụng giảm viêm, ức chế hệ miễn dịch. Thuốc được khuyến nghị dùng cho các bệnh nhân nghiêm trọng có nguy cơ tử vong. Tuy nhiên nhiều ca mắc Covid-19 nguy kịch được dùng dexamethasone vẫn qua đời sau đó chưa đầy một tháng.
Giáo sư Jonathan Reiner nhận định ba biện pháp kết hợp thường chỉ được sử dụng cho những người bệnh nguy kịch. Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley cũng thừa nhận ông lo ngại về khả năng bệnh tình của Tổng thống trở nặng sau này.
Các chuyên gia nhận định xuất viện không đồng nghĩa cuộc chiến của ông Trump với Covid-19 đã kết thúc. Bác sĩ Leana Wen, cựu Ủy viên Y tế Baltimore, cho biết: "Một số bệnh nhân ban đầu có vẻ ổn. Nhưng sau khi về nhà, họ phải trở lại bệnh viện, tình trạng xấu đi dần. Trên thực tế, khoảng thời gian trung bình kể từ khi người bệnh có triệu chứng đến khi phải vào phòng hồi sức tích cực (ICU) là từ 10 đến 12 ngày".
