Hương Giang dẫn bạn trai ra mắt gia đình
Hà Nội- Ca sĩ Hương Giang lần đầu đưa bạn trai Matt Liu - doanh nhân người Singapore - ra mắt bố mẹ, tối 2/10.
Tam Kỳ
Hương Giang (sinh năm 1991) đăng quang Miss International Queen năm 2018. Sau cuộc thi, người đẹp tiếp tục sự nghiệp ca hát, đóng phim, tham gia các chương trình truyền hình thực tế. Cô từng yêu một Việt kiều Canada. Khi chia tay năm 2016, cô không công khai thêm mối tình nào.
Hoa hậu Hương Giang và Matt Liu hẹn hò sau chương trình thực tế Người ấy là ai, phát sóng 7/8. Cả hai nhiều lần đi ăn, đánh goft, du lịch... cùng hội bạn thân. Hương Giang nói: "Matt Liu còn trẻ, không rành về showbiz. Vì vậy, tôi muốn hạn chế nói về tình cảm để bảo vệ hạnh phúc cá nhân và những người mình yêu thương. Còn quá sớm để hứa hẹn điều gì về tương lai, tôi cũng không muốn cả hai bị áp lực". Hôm 18/9, Matt Liu tổ chức tiệc mừng bạn gái mua xe mới. Doanh nhân viết khi đăng ảnh ôm hôn bạn gái trên Instagram: "Thật vô nghĩa khi phải che giấu cảm xúc của mình với thế giới. Những khoảnh khắc đặc biệt xứng đáng được chia sẻ".
Matt Liu ở lại gia đình bạn gái chơi ít hôm. Lâu ngày về thăm nhà, Hương Giang dự định rủ bạn trai thăm thú một số nơi ở Thủ đô. Sau đó, cô về lại TP HCM, tiếp tục dự án MV mới.
Ca sĩ cho biết nhân chuyến công tác kết hợp thăm gia đình, cô mời bạn trai đến nhà, giới thiệu với bố mẹ và một số người thân. Hương Giang ra Hà Nội trước, bạn trai cô bận việc nên theo sau vài hôm. "Lần đầu gặp gia đình tôi, anh rất hồi hộp. Tiếp xúc dần, anh mới bớt lo lắng vì bố mẹ tôi quý anh như con", cô nói.
Matt Liu sinh năm 1994, người Singapore gốc Hoa, CEO một công ty tại Bình Dương. Anh giỏi chơi golf, là thành viên hội siêu xe. Trước khi đến chương trình Người ấy là ai, doanh nhân cho biết tìm hiểu nhiều về Hương Giang. Anh ấn tượng với sự thông minh, xinh đẹp và bản lĩnh của cô và muốn có cơ hội chinh phục ca sĩ. Matt Liu cho hay anh không quan tâm đến những lời bàn tán xung quanh việc quen một người chuyển giới. Anh cho biết được bố mẹ động viên "cố lên" khi anh tiết lộ về bạn gái.
