Mặt như bánh đa vừng vì bôi kem trộn
Hà Nội- Bệnh nhân ngoài 30 tuổi, sau khi sử dụng kem trộn làm trắng da thì bị mẩn ngứa, sưng, mặt chỗ trắng chỗ đen sạm.
Bệnh nhân được chỉ định dùng kem chống nắng 3 giờ/lần, bôi các sản phẩm chống viêm không chứa corticoid, kem giữ ẩm, kháng histamin đường toàn thân nhằm hạn chế các phản ứng viêm gây tiếp tục tăng sắc tố. Chị cũng được sử dụng các liệu trình điều trị để khắc phục tình trạng tăng sắc tố và mẩn ngứa.
Chị bệnh nhân dùng kem trộn làm trắng do nghe theo lời quảng cáo trên mạng. Sau khi thấy da mặt bị lốm đốm chỗ trắng chỗ đen, chị tiếp tục tìm đến một cơ sở làm đẹp khác. Chị tiếp tục được cơ sở này cho sử dụng loại kem trộn mới.
Các sản phẩm sử dụng làm trắng da thường chứa nồng độ khác nhau của hydroquinone, corticosteroid, thủy ngân và các tác nhân khác, chẳng hạn như axit salicylic, hypochlorite. Những hợp chất này gây tổn thương da nếu sử dụng không đúng.
Bệnh nhân cho biết, mới đầu khi bôi, làm da trắng và mịn rất nhanh. Tuy nhiên, chỉ sau 3 tháng, da chị dần mỏng, các mạch máu nổi rõ trên khuôn mặt. Đặc biệt, làn da rất dễ bị kích ứng, đỏ, sưng và ngứa.
Bác sĩ Lê Thị Mai, Khoa Nghiên cứu, ứng dụng công nghệ tế bào gốc, Bệnh viện Da liễu Trung ương, ngày 7/10 cho biết, bệnh nhân đến khám trong tình trạng da mặt tăng giảm sắc tố sau 6 tháng sử dụng kem trộn. "Trên cùng khuôn mặt, làn da của bệnh nhân như cái bánh đa vừng đen, chỗ trắng, chỗ sạm đi".
Chị quyết định ngừng bôi kem do cơ sở làm đẹp bán. Da mặt bắt đầu có biểu hiện bị ngứa ngáy nhiều, nổi mẩn nhiều hơn, sạm đen đi. Bệnh nhân đến Bệnh viện Da liễu Trung ương khám.
Theo bác sĩ Mai, những trường hợp bị biến chứng do sử dụng sản phẩm làm trắng da không rõ nguồn gốc không phải hiếm gặp. Việc khắc phục tình trạng tăng sắc tố do sử dụng kem trộn sẽ mất thời gian dài, trung bình từ 6 tháng đến 1 năm. Với những trường hợp mất sắc tố, việc chữa trị là không thể.
Bác sĩ khuyến cáo chị em cần đến các cơ sở chăm sóc da uy tín để được tư vấn và chăm sóc da đúng cách.
Chất hydroquinone có thể gây tăng sắc tố, teo da, giãn mạch, mụn trứng cá nặng, mất độ đàn hồi của da, Corticosteroid được hấp thụ có thể dẫn đến nhiễm nấm da, tăng nhãn áp, đục thủy tinh thể, tăng huyết áp, tiểu đường hoặc vô sinh. Việc sử dụng thủy ngân trong làm trắng da gây ra các vấn đề về thận, gan, thần kinh...
