5 điều đàn ông trung niên nên từ bỏ
Bước vào tuổi trung niên, đồng nghĩa người đàn ông phải chuyển sang "sống chậm và sâu sắc" hơn. Họ cần bỏ những thói quen xấu thường mắc ở tuổi trẻ.
Ở tuổi 50, khi con cái bạn bắt đầu trưởng thành, tự lo được cho bản thân, là lúc bạn nên quay lại lo cho mình phần cuối đời, thay vì dựa dẫm vào con cái. Chỉ sự chủ động trong vấn đề tài chính mới giúp bạn có một tuổi trung niên và cao niên an tâm, vui khỏe. Người xưa có câu: "Phú nhân tư lai niên, cùng nhân tưởng nhãn tiền", tức là "Người giàu nhìn về tương lai; người nghèo khổ chỉ lo hiện tại".
Nếu thời tuổi trẻ bạn "cày ngày cày đêm" để kiếm tiền, phục vụ cho cuộc sống của bản thân lẫn gia đình, thì khi đã đến tuổi trung niên, bạn cần thay đổi. Tránh ôm đồm công việc quá sức để kiếm tiền, bởi bạn có kiếm được bao nhiêu đi nữa cũng không mua được sức khỏe.
Từ bỏ việc chỉ đạo con cái
Thay vì chi tiêu không tính toán, hoặc chi tiêu quá nhiều tiền cho con cái mà quên mất tích cóp cho chính mình. Hãy tiết kiệm cho bản thân, để phục vụ cho một tương lai phía trước, khi bạn không còn trực tiếp lao động nên thu nhập giảm sút, hoặc phải đối diện với bệnh tật... Học cách "đề phòng" với mọi biến động của cuộc sống cũng là một cách để bạn luôn chủ động trong mọi tình huống.
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
Đến tuổi 50, sau nhiều trải nghiệm, mỗi người đều trở nên sáng suốt hơn khi nhìn vào một vấn đề, để đưa ra kết luận về bản chất của nó. Thế nên, nhìn người, nhìn sự vật nên bằng lý trí và trải nghiệm, thay vì nghĩ gì nói đấy bồng bột như thời thanh niên. Khi bạn ở tuổi trung niên, bạn đã trở thành bố mẹ, ông bà, là tấm gương cho con trẻ nhìn vào, vì thế, mọi lời nói và hành động đều cần phải có sự thận trọng, thấu đáo.
Từ bỏ làm việc quá sức
Từ bỏ rượu, thuốc lá
Tốt nhất là nên từ bỏ việc này mà tập trung chăm lo cho cuộc sống và sức khỏe bản thân, chỉ nên trở thành chỗ dựa tinh thần và đưa ra lời khuyên cho con khi con cần đến bạn.
Từ bỏ việc chi tiêu không tính toán
Từ bỏ việc nói năng 'văng mạng'
Dựa theo những trải nghiệm của bản thân trong đời sống, họ cho rằng mình đã hiểu đủ, biết đủ và muốn định hướng thay cho con cái. Tuy nhiên, trên thực tế, khi bạn ở tuổi trung niên thì con cái cũng đã ở tuổi đôi mươi, có tư duy và tầm nhìn đủ để tự lập trong cuộc sống, thay vì chịu bố mẹ tác động. Sự "chỉ huy" của cha mẹ có thể trở thành rào cản của con, khiến con không có cơ hội phát huy thế mạnh của mình.
Ở tuổi trung niên, tiền không phải là tài sản đáng giá nhất, mà sức khỏe mới là thứ giá trị nhất của bản thân bạn. Nên dành thời gian tập luyện, vận động và nghỉ ngơi sao cho hợp lý, để thể chất và tinh thần không bị hao tổn. Đây là thời điểm để "sống trong thiền định, tu luyện thân thể".
Nhiều người ở tuổi trung niên có một vấn đề chung, là thích làm chủ thay người khác, thậm chí lâm vào tình trạng thích chỉ đạo người khác phải làm thế này, phải làm thế kia.
Hút thuốc và uống rượu có thể là sở thích của nhiều người trẻ, cũng có thể vì lý do công việc, sự nghiệp. Tuy nhiên, khi bước sang tuổi trung niên, bạn nên từ bỏ những điều này để hướng tới một lối sống lành mạnh, hạn chế chất kích thích. Thống kê hàng năm đều cho thấy các con số khá cao các bệnh tật, tử vong vì các bệnh liên quan tới rượu và thuốc lá. Vì bản thân, cần phải loại bỏ sở thích này để có một cuộc sống khỏe mạnh hơn, ở nửa đời còn lại.
