Lợi, hại khi làm việc cho công ty lớn, nhỏ
Công ty lớn chuyên môn hóa việc làm của nhân viên, trong khi một người có thể đảm trách nhiều vị trí khi làm cho công ty nhỏ.
- Được thường xuyên làm việc trực tiếp với ban lãnh đạo công ty.
- Áp lực công việc lớn, công việc đòi hỏi phải có kế hoạch rõ ràng, có sự báo cáo đầy đủ. Sự cạnh tranh đào thải tương đối gay gắt so với các công ty nhỏ.
- Được tới các nơi sang trọng, được tham gia các bữa tiệc, các sự kiện lớn được tổ chức của công ty.
- Môi trường làm việc thường là hòa đồng, thân thiện hơn so với các công ty lớn.
Tốt:
- Được làm rất nhiều việc, có cơ hội va chạm và có cái nhìn bao quát hơn về tình hình của công ty, sự hoạt động của công ty.
- Thu nhập ổn định, có thể nói là có mặt bằng thu nhập cao hơn so với các công ty nhỏ khác.
- Được tham gia vào các dự án lớn (nếu có).
Với quan điểm của mình tôi đưa ra một vài những mặt tốt và hạn chế với từng sự lựa chọn:
1. Làm việc tại công ty lớn
2. Làm việc tại công ty nhỏ
- Công ty nhỏ, không có tên tuổi sẽ không làm đẹp CV của bạn nếu bạn xin việc ở những nơi khác.
- Được tiếp xúc với những người rất giỏi, có sự nghiệp đáng ngưỡng mộ và là động lực để chúng ta cố gắng hơn nữa.
- Đa số chỉ làm chuyên biệt một công việc của mình. Ví dụ: Kế toán kho, kế toán bán hàng... mà không được làm kế toán tổng hợp hay chỉ là nhân viên bán một mặt hàng trong vô số các mặt hàng của công ty.
- Công việc, thu nhập có thể không ổn định.
Đây là một vài suy nghĩ của tôi. Hy vọng hữu ích cho các bạn sinh viên chuẩn bị lựa chọn con đường của mình.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Thu Hà
- Có cơ hội thể hiện mình.
Hạn chế:
- Nếu không thật sự có năng lực và tài lẻ bạn rất khó nổi trội và được quan tâm, chú ý.
- Thường phải tự mò mẫm cách làm, không có quy trình cụ thể, rõ ràng mà phải tự mình xây dựng quy trình. Điều này sẽ thật sự vất vả đối với những sinh viên mới ra trường.
- Chế độ đãi ngộ, thu nhập đa số ở mức độ thấp hơn so với các công ty lớn.
- Thường xuyên được tham dự các khóa đào tạo của công ty.
Làm việc cho công ty nhỏ hay công ty lớn luôn là câu hỏi khiến nhiều sinh viên mới ra trường kể cả người đi làm lâu năm đau đầu. Mỗi sự lựa chọn sẽ có những mặt tốt và hạn chế riêng của nó.
- Được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, công việc được sắp xếp theo quy trình rất rõ ràng.
- Rất khó để có cơ hội tiếp xúc với Ban lãnh đạo cấp cao.
- Niềm tự hào thương hiệu, tự hào khi tham gia một tổ chức lớn.
