Hành khách nhảy lên bàn đánh nhân viên sân bay
Mỹ- Nữ hành khách bị bắt vì chồm lên đánh nhân viên hãng hàng không sau khi bị người này từ chối cho lên máy bay.
Sự việc xảy ra vào một buổi tối cuối tháng 9, tại sân bay quốc tế Miami, bang Florida. Hai hành khách đến từ California, Brittney Mohammadi, 23 tuổi và Manuel Arteaga, 26 tuổi có chuyến bay đến thành phố Los Angeles. Khi đi qua cổng lên máy bay, Mohammadi bị nhân viên của American Airlines ngăn lại với lí do đi đất. Cô được giải thích rằng nếu không mang giày, nữ hành khách không thể lên máy bay.
Cảnh sát được gọi đến hiện trường để giải quyết sự việc. Khi bị giữ lại để điều tra, nam hành khách thừa nhận họ đã uống rượu và chịu hoàn toàn trách nhiệm về rắc rối gây ra. Arteaga bị buộc tội có hành vi gây rối trật tự nơi công cộng, chống người thi hành công vụ, tấn công cảnh sát. Mohammadi bị buộc tội gây rối trật tự và chống lại một cảnh sát. Arteaga cho biết cả hai bị đối xử thô bạo khi bị bắt giữ. Trong video mới nhất đăng trên Instagram, cuối cùng cặp đôi đã bắt một chuyến bay khác của hãng Spirit Airlines để về Los Angeles.
Anh Minh (Theo Fox News)
Mohammadi rời đi khi bị từ chối, nhưng lập tức quay lại, nhảy qua bàn làm việc để tấn công nhân viên ngăn cản mình. Arteaga kéo bạn gái ra và cả hai rời đi. Trong video quay lại, Mohammadi la hét không ngừng và có thái độ hung hăng.
Hành khách đối mặt án tù 21 năm vì tấn công tiếp viên
"Chúng tôi đã đi qua máy quét an ninh, họ kiểm tra mọi thứ và không ai nhận ra rằng cô ấy không đi giày", nam hành khách cho biết. Mohammadi giải thích vì lý do không đi giày của mình là không đến sân bay thường xuyên nên không nắm rõ luật.
