10 đại học có điểm chuẩn ngành Kinh doanh quốc tế cao nhất
Đại học Ngoại thương, Kinh tế quốc dân, Kinh tế TP HCM có điểm chuẩn ngành Kinh doanh quốc tế cao nhất, trên 27,5.
Là một trong những trường đào tạo kinh tế lớn nhất nước, Đại học Ngoại thương đứng đầu bảng với điểm chuẩn ngành Kinh doanh quốc tế 27,9. Trung bình mỗi môn thí sinh phải đạt hơn 9 điểm. Nhóm ngành Kinh tế - Quản trị của cơ sở TP HCM có điểm chuẩn cao nhất trường với 28,15 điểm, trung bình 9,3 mỗi môn.
Theo sau bảng xếp hạng cũng là trường ở TP HCM - Đại học Kinh tế - Luật với 27,43. Ngành Kinh doanh quốc tế năm nay có điểm chuẩn cao thứ hai ở trường này, sau ngành Kinh tế quốc tế (Kinh tế đối ngoại).
Thống kê của Đại học Kinh tế - Luật cho thấy, mức trung bình đầu vào của trường là 26,3 điểm. Trong đó, điểm trung bình khối ngành Kinh tế 25,98; khối ngành Kinh doanh và quản lý 26,51; khối ngành Luật 25,75 điểm.
Xếp thứ ba là Đại học Kinh tế TP HCM với điểm chuẩn ngành Kinh doanh quốc tế 27,5, cao nhất trường, bằng điểm với ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Marketing và Kinh doanh thương mại.
Dưới đây là 10 trường có điểm chuẩn ngành này cao nhất trong năm nay, tất cả là trường đại học công lập.
Không nằm trong bảng xếp hạng này nhưng Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, Đại học Mở TP HCM cũng có điểm chuẩn ngành này cao trên 25. Ở các trường tư thục, ngành Kinh doanh quốc tế có điểm dao động 15-18.
Nhiều năm gần đây, bên cạnh những ngành có điểm chuẩn cao như Y khoa, Răng Hàm Mặt, Khoa học máy tính, Sư phạm, Ngôn ngữ Anh, Kinh tế quốc tế..., ngành Kinh doanh quốc tế cũng thuộc nhóm có đầu vào cao nhất.
>>Xem điểm chuẩn hơn 200 trường đại học
Top 10 điểm chuẩn ngành Kinh doanh quốc tế còn các trường Đại học Kinh tế (Đại học Đà Nẵng), Thương mại, Tài chính - Marketing, Cần Thơ, Sài Gòn, Học viện Ngân hàng.
Xếp thứ nhì là Đại học Kinh tế quốc dân với điểm chuẩn Kinh doanh quốc tế 27,8. Đây cũng là ngành có điểm chuẩn top đầu đại học này ba năm gần đây. Năm nay, không ngành nào của Đại học Kinh tế quốc dân có điểm chuẩn dưới 24, trong đó Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng lấy cao nhất - 28.
Trong hơn 200 đại học trên cả nước, khoảng 20 trường đào tạo ngành Kinh doanh quốc tế. Phần lớn sử dụng bốn tổ hợp xét tuyển gồm: A00 (Toán, Lý, Hóa); A01 (Toán, Lý, tiếng Anh); D01 (Toán, Văn, tiếng Anh) và D07 (Toán, Sử, Địa).
