Những điều không nên làm khi chạy bộ
Việc bỏ qua những cơn đau, không khởi động, cứng nhắc tuân theo một kế hoạch, có thể ảnh hưởng đến sức khỏe người chạy bộ.
Dù bạn có thể lực tốt thì mỗi tuần bạn cũng phải dành ra ít nhất từ 1-2 ngày nghỉ ngơi để cơ thể có thời gian phục hồi. Những gày không chạy sẽ giúp sức khỏe hồi phục, thúc đẩy tinh thần luyện tập cho những ngày tiếp theo.
Bỏ qua phần khởi động 
Vì một số lý do như thói quen, thiếu thời gian, nhiều người thường bỏ qua phần khởi động. Điều này có thể dẫn đến chấn thương như căng cơ, co cứng gân và các cơn đau liên quan đến khớp.
Khởi động cũng giúp tim họat động tốt hơn, tăng lượng máu bơm ra, tăng cường hoạt động hô hấp. Do vậy, cơ thể sẽ hấp thụ nhiều ôxy hơn. Khởi động đúng cách làm ấm mô cơ sẽ giúp cơ đàn hồi hơn, giảm nguy cơ chấn thương.
Bạn kiểm tra, xác định rõ nguồn cơn của cơn đau là gì, không nên cố chịu đựng bởi có thể đây là tình trạng đau cơ kéo dài hoặc chế độ tập luyện của bạn chưa thực sự phù hợp. Người chạy trao đổi với chuyên gia y tế để xin lời khuyên nếu tình trạng đau kéo dài.
Không nghỉ ngơi 
Người chạy nghỉ ít nhất một ngày trong tuần, ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày. Việc bỏ qua giấc ngủ hoặc tăng quãng đường chạy quá nhanh có thể làm tăng nguy cơ chấn thương.
Một cách để hủy hoại cả quá trình tập là bỏ qua bữa ăn phục hồi, mặc dù bạn có thể không muốn ăn sau khi chạy nhưng điều này có thể ảnh hưởng đến sức khỏe, thành tích của bạn trong những ngày tiếp theo. Người chạy chuẩn bị một bữa ăn có tỷ lệ 3:1 - carbohydrate và protein.
Bỏ qua cơn đau
Hiệp hội Tim mạch Mỹ gọi chạy bộ là hình thức tập thể dục phổ biến trên toàn thế giới và có nhiều lợi ích cho sức khỏe. Môn thể thao giúp tăng cường sức đề kháng, ngăn ngừa bệnh tật, cải thiện đời sống tinh thần và duy trì vóc dáng săn chắc, thẩm mỹ. Tuy nhiên, để chạy bộ hiệu quả, bạn cần tránh những điều dưới đây, theo Active. 
Có một kế hoạch, mục tiêu thực tế là điều quan trọng đối người chạy, tuy nhiên việc cứng nhắc tuân theo một kế hoạch có thể là một sai lầm. Ví dụ bạn lên kế hoạch hoàn thành quãng đường chạy 10 dặm vào thứ ba không nhất quyết bạn phải thực hiện chúng bằng mọi giá. Điều kiện sống, sức khỏe, thời tiết... có thể ảnh hưởng đến kế hoạch đề ra ban đầu.
Bỏ bữa ăn phục hồi 
Thực hiện các bài khởi động như chạy nhẹ, ép dẻo tại chỗ trước khi bạn bắt đầu tập luyện hoặc thi đấu khiến nhiệt độ cơ thể tăng lên. Điều này giúp tăng tốc quá trình trao đổi chất, cung cấp năng lượng để vận động.
Việc chạy bộ khiến cơ thể tiêu tốn nhiều năng lượng. Sau khi kết thúc đường chạy, bạn đi bộ thả lỏng 5 đến 10 phút để thả lỏng, bổ sung năng lượng cho cơ thể.
Nhất quyết tuân theo một kế hoạch đào tạo 
Nếu khó khăn trong việc thích nghi, người chạy có thể cân nhắc thuê một huấn luyện viên hoặc chuyên gia để quá trình tập luyện thuận lợi.
Ngoài ra, trong năm 2020, VnExpress còn tổ chức giải chạy ảo V-Race với nhiều cuộc đua nhỏ, nhằm tạo động lực cho các runner luyện tập hàng ngày. Đây là cuộc đua ảo và bạn có thể chạy ở bất cứ đâu, chỉ cần có thiết bị (smartphone, smartwatch) kết nối GPS bên bạn khi chạy. Đăng ký tham gia tại đây.
Chạy bộ là môn thể thao mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Việc tập luyện quá mức có thể khiến cơ thể đau nhức. Với những cơn đau đến và đi nhanh chóng thì bạn không cần lo lắng, nhưng nếu chúng xuất hiện thường xuyên trong một lần chạy là điều khác biệt, đòi hỏi người chạy phải chú ý vì có thể dẫn đến chấn thương.
Ngọc Thi 
Gân là các mô liên kết cơ và xương, vì vậy chúng hoạt động liên tục khi cơ thể di chuyển. Nếu không cho gân thời gian nghỉ ngơi, có thể gây viêm gân. Ngoài ra, để giúp phục hồi các gân yếu, bạn hãy bổ sung các bài tập tăng cường vào chương trình luyện tập.
Muốn khám phá cố đô Huế, bạn có thể tham gia giải chạy VnExpress Marathon Huế diễn ra vào 27/12.
Giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight diễn ra vào đêm 28/11 đến rạng sáng 29/11, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo. Chương trình do báo điện tử VnExpress và UBND TP Hà Nội cùng Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) phối hợp tổ chức. Tìm hiểu và đăng ký chạy tại đây.
