'Greenland': Tình người trong ngày tận thế
Trước nguy cơ tận thế, chính phủ Mỹ chọn một số công dân vào hầm trú ẩn nhằm nuôi hy vọng xây dựng lại thế giới.
Đạt Phan
Phim ra rạp tại Việt Nam dưới tên Greenland: Thảm họa thiên thạch từ ngày 11/9, lấy bối cảnh nhân loại đối mặt với thảm họa thiên thạch từ các mảnh vỡ của sao chổi Clarke. Kỹ sư xây dựng John Garrity (Gerard Butler đóng) là một trong những người may mắn được chính phủ báo trước tin tận thế. Họ mời gia đình anh cùng những một nhóm dân khác lên máy bay đến hầm trú ẩn ở Greenland để tìm cơ hội sống sót và xây dựng lại thế giới sau thảm họa.
Greenland đem tới cho khán giả một cuộc chạy trốn thần chết gay cấn, mang đậm phong cách của dòng phim thảm họa của Hollywood. 
Gerard Butler thể hiện tròn vai. Nhân vật John Garrity ít góc cạnh không phải thử thách khó với anh, người có hơn 20 năm kinh nghiệm diễn xuất tại Hollywood. Nữ chính Morena Baccarin (Deadpool, V) cũng dễ dàng hóa thân trọn vẹn Allison, vợ của nam chính. Tác phẩm cũng có nhiều tuyến nhân vật phụ đông đảo, được đưa vào một cách hợp lý để thúc đẩy mạch truyện.
Để tạo độ sâu cho kịch bản, êkíp lồng ghép mạch truyện phụ về hành trình hàn gắn của Garrity và vợ con. Tuy không có nhiều thời lượng cho phần này, đạo diễn Waugh vẫn kể câu chuyện nhỏ một cách trọn vẹn, phần nào đẩy cảm xúc lên cao trào. Phân đoạn này cũng góp phần tạo quãng nghỉ cho khán giả trong suốt mạch phim căng thẳng, để lắng đọng nghĩ về thông điệp nhân văn của tác phẩm.
Tuy nhiên, tác phẩm không đột phá, khó tạo nên những cảm xúc vỡ òa cho người xem. Các tình tiết trong phim đơn giản và dễ đoán. Kịch bản vẫn chứa một số chi tiết phi logic nhưng trong giới hạn chấp nhận được với dòng phim viễn tưởng, thảm họa. Phần hình ảnh không có nhiều phân đoạn ấn tượng, mãn nhãn.
Tuy nhiên, trong bối cảnh loạn lạc, họ vẫn gặp và được giúp đỡ bởi nhiều người tốt. Êkíp đặt câu hỏi về bản chất đạo đức con người đặt trong những tình cảnh hiểm nghèo. Qua đó, bộ phim truyền tải nhiều thông điệp tích cực, đề cao đức tính hy sinh, nhân ái.
Đạo diễn Ric Roman Waugh giữ mạch phim trôi chảy với các tình tiết diễn ra nhanh gọn, cuốn người xem vào cuộc chạy đua mang tính sinh tồn của nhân vật chính. Bộ phim chứa nhiều phân đoạn kịch tính khi gia đình Garrity liên tiếp bị đẩy vào những thử thách. Để tự vệ, chàng kỹ sư tuổi trung niên lần đầu phải giết người. Trong khi đó, vợ con anh cũng phải tự vượt lên chính bản thân để sinh tồn, khi không còn sự bảo vệ của chồng.
Trong giai đoạn Covid-19 gần như phong tỏa hoàn toàn ngành điện ảnh Mỹ, Greenland là một tác phẩm giàu tính giải trí với khán giả, hội tụ đủ yếu tố làm nên thành công của các bom tấn thương mại Hollywood.
Hành trình của gia đình Garrity không diễn ra theo kế hoạch. Ngay khi tin tận thế bị lộ, những người không được chọn tìm mọi cách để sinh tồn. Xã hội trở nên rối loạn với những băng cướp và nhóm nổi loạn. Ba thành viên trong gia đình Garrity lạc nhau và tìm cách đoàn tụ, vượt qua kiếp nạn.
