VnExpress mở giải chạy ảo 'Chiến dịch nơ hồng'
Giải chạy ảo một lần, hướng tới ngày phụ nữ 20/10 trên nền tảng V-Race, mở cổng đăng ký vào 12h ngày 1/10 đến 12h ngày 15/10.
Theo Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh, ung thư vú là loại ung thư phổ biến nhất và là nguyên nhân thứ hai gây tử vong ở phụ nữ. Tại Việt Nam, theo nghiên cứu của giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K Trung ương năm 2018, cứ 100.000 phụ nữ có 26,4 người bị ung thư vú, tăng so với 5 năm trước đây (24,4 trên 100.000 người).
Các runner tham gia chiến dịch thứ 6 của V-Race với tên gọi "Chiến dịch nơ hồng" chạy trong một tuần, từ 12h ngày 15/10 đến 12h ngày 22/10.
Vũ Chi
Khác với các giải khác, điều đặc biệt ở "Chiến dịch nơ hồng" là các runner chỉ chạy một lần duy nhất để ghi nhận kết quả của giải thông qua ứng dụng Strava. Cự ly những người đăng ký có thể chọn là 3 - 5 - 10 - 21 - 42 km.
Tháng 10 được chọn là tháng Phòng chống ung thư vú thế giới. Giải chạy ảo đầu tiên của tháng do VnExpress tổ chức cũng chọn căn bệnh này làm chủ đề với mong muốn ủng hộ tinh thần cho các bệnh nhân thông qua những bước chạy của runner. Bên cạnh đó, giải nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh, có ý thức phòng tránh như rèn luyện thể thao, khám sàng lọc.
Ước tính trung bình mỗi năm có hơn 15.000 nữ giới được phát hiện ung thư vú, hơn 6.000 ca tử vong và 42.000 phụ nữ Việt đang sống chung với bệnh.
Sau khi hoàn thành thử thách với "Chiến dịch nơ hồng", các runner sẽ nhận chứng nhận điện tử, huy chương điện tử để lưu lại một kỷ niệm đẹp về một chặng đường tập luyện và nỗ lực.
