Váy cưới lấy cảm hứng từ điêu khắc La Mã
Bộ sưu tập váy cưới của Trương Thanh Hải lấy cảm hứng từ kiến trúc và kỹ thuật điêu khắc thời La Mã.
Phụ kiện vòng hoa từ vải trắng là điểm nhấn được thiết kế riêng cho bộ sưu tập. 
Kỹ thuật nhún vải smocking đem lại phom dáng lạ mắt cho trang phục. 
Bộ sưu tập Eternity (Vĩnh cữu) gồm 40 mẫu thiết kế với tông trắng chủ đạo. Trương Thanh Hải chú trọng xây dựng bố cục, phom dáng riêng biệt lấy cảm hứng từ kiến trúc khối cột, mái vòm và các kỹ thuật điêu khắc thời La Mã. 
An An (Ảnh: Tuyến Thiều - Đại Ngô)
Váy ngắn đắp ren và lưới thủ công tạo hiệu ứng 3D. 
Chiếc váy cưới khiến nhà thiết kế mất nhiều công sức nhất với hàng trăm giờ công ghép nối nhiều mảnh vải nhỏ thành tùng váy. 
Người mẫu Thanh Thảo mở màn show diễn ngày 3/10 tại TP HCM với áo lưới gắn hoa 3D và chân váy taffta tùng xòe rộng. 
