Bệnh viện ung bướu có bãi đáp trực thăng sắp hoạt động
TP HCM- Bệnh viện Ung bướu TP HCM cơ sở 2 tại quận 9, bắt đầu tiếp nhận người đến khám chữa bệnh từ ngày 2/10, sau nhiều lần lỡ hẹn.
Ban đầu, bệnh viện hoạt động 20 phòng khám ngoại trú trước. Dự kiến mỗi ngày có 400 người bệnh đến đây khám mới và tái khám. Khi lượng bệnh nhân đông hơn, lãnh đạo bệnh viện sẽ tăng thêm nhân sự. Trường hợp bệnh nhân phải điều trị nội trú sẽ có xe cứu thương đưa tới cơ sở chính. Khoảng cách từ bệnh viện chính đến cơ sở 2 tại quận 9 là 18 km.
Trung tâm cấp cứu 115 thành phố cũng kích hoạt trạm vệ tinh cấp cứu ngay tại bệnh viện. Nhiệm vụ là vừa cấp cứu kịp thời bệnh nhân trên địa bàn quận 9, vừa thuận tiện vận chuyển bệnh nhân ung thư.
Dự kiến tháng 3/2021, bệnh viện sẽ tiếp nhận khu điều trị nội trú các khoa xạ trị. Tháng 9/2021, nhận bàn giao toàn diện các khu còn lại, bao gồm khu kỹ thuật nghiệp vụ, khu hành chính quản trị, bãi đậu xe. Riêng sân đậu trực thăng trên nóc tòa nhà khu khám bệnh sẽ bàn giao cuối cùng. Kế hoạch cấp phép bay do Bộ Quốc phòng quyết định.
Thư Anh
Trong lộ trình, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp TP HCM sẽ bàn giao từng phần các hạng mục cho bệnh viện. Sau khi tiếp nhận, bệnh viện tiến hành mua sắm vật tư y tế, thiết kế, lắp đặt trang thiết bị. Bệnh viện hoạt động dần từng phần chứ không đồng bộ.
Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 được khởi công xây dựng ngày 26/6/2016 tại đường 400, ấp Cây Dầu, phường Tân Phú, quận 9, TP HCM. Bệnh viện cao 10 tầng và hai tầng hầm, diện tích 5,6 ha, đặc biệt có bãi đáp trực thăng. Cơ sở 2 quy mô 1.000 giường, đạt tiêu chuẩn cao nhất về mật độ xây dựng của Bộ Y tế với bình quân hơn 90 m2 một giường bệnh (tính trên tổng diện tích). Tổng vốn đầu tư cho cơ sở hạ tầng là gần 6.000 tỷ đồng. Bệnh viện trang bị máy móc tiên tiến, mới hoàn toàn, được kỳ vọng trở thành trung tâm điều trị ung bướu hiện đại và lớn nhất miền Nam. Đây cũng là một trong số hai bệnh viện có sân đậu trực thăng hoạt động. Bệnh viện đầu tiên có sân đáp trực thăng là Bệnh viện 175 thuộc Bộ Quốc phòng.
Tiến sĩ, bác sĩ Phạm Xuân Dũng, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM, chiều 17/9 cho biết hơn 100 nhân viên y tế bao gồm bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên, dược sĩ, hành chính nhân sự, người phục vụ... được điều chuyển từ cơ sở chính từ quận Bình Thạnh đến cơ sở 2 làm việc. Cơ sở vật chất, trang thiết bị khu khám bệnh tại đây cũng đã sẵn sàng vận hành.
Bệnh viện Ung bướu TP HCM đang điều trị khoảng 1.000 bệnh nhân nội trú, 4.000 bệnh nhân ngoại trú đến từ khắp các tỉnh thành phía Nam. Tổng số hồ sơ bệnh nhân lên tới 20.000 trường hợp.
