Cô gái Pháp tìm mẹ đẻ Việt Nam
Léa Collet bị mẹ bỏ lại ở bệnh viện Từ Dũ lúc chào đời cách đây 25 năm, trước khi được một phụ nữ Pháp nhận làm con nuôi.
Những năm qua, Collet đã nhiều lần nghĩ về việc tìm lại mẹ đẻ, nhưng đến gần đây, hành trình đó mới thực sự bắt đầu.
Cô đã lên kế hoạch trở lạị quê hương trong hai năm tới và đang nhờ một dịch vụ hỗ trợ tìm kiếm. Bài viết của cô trên Facebook nhận được hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận nhưng chưa có thêm manh mối nào.
Mẹ cô là Trần Thị Sen hoặc Trần Kim Sen, 34 tuổi, ở nhà nội trợ, nhưng bà đã làm thủ tục từ bỏ quyền nuôi con ngay sau đó.
Theo những giấy tờ mà Collet có được, cô chào đời ngày 9/9/1995 theo hình thức sinh thường, tại bệnh viện phụ sản Từ Dũ, thành phố Hồ Chí Minh, nặng 2,6 kg, được đặt tên là Trần Thị Kim Oanh.
Đến 3 tháng tuổi, cô bé người Việt được mẹ nuôi đưa tới Pháp, sống một cuộc đời hoàn toàn mới.
"Từ khi tôi đủ lớn để nhận thức được rằng mình là con nuôi, tôi luôn nghĩ về mẹ và gia đình ở Việt Nam", Collet nói. "Tôi rất muốn tìm lại mẹ và gia đình ruột thịt".
"Nếu gặp mẹ đẻ của mình, tôi muốn nói rằng mình rất hạnh phúc khi được làm mọi thứ để tìm kiếm mẹ", Collet nói.
Lúc 5 tuần tuổi, Collet được một phụ nữ độc thân người Pháp nhận làm con nuôi. Một trong số các sơ được cho là đã nói với bà rằng cô còn có một anh trai và một chị gái, nhưng điều này không được ghi trên giấy tờ nhận nuôi nên Collet không dám chắc có chính xác không.
"Tôi nhanh chóng được chuyển cho một vú nuôi chăm sóc trước khi được mang tới cô nhi viện Mầm Non 2 Thủ Đức và được nhiều sơ nuôi nấng", cô gái hiện sống cách thành phố Lyon, Pháp, 30 phút lái xe, nói.
Anh Ngọc
"Hôm 9/9 vừa rồi, tôi tròn 25 tuổi. Tôi đã tự nhủ bản thân rằng nếu muốn tìm mẹ thì phải thực hiện ngay bây giờ hoặc sẽ là không bao giờ", Collet chia sẻ với VnExpress. "Mẹ đẻ của tôi năm nay đã 59 tuổi".
Được sự ủng hộ của mẹ nuôi, Collet bắt đầu chia sẻ mọi thông tin và hình ảnh mà mình có lên Facebook với hy vọng sẽ những người ruột thịt sẽ nhìn thấy và nhận ra mình.
