Vỏ bọc nhân viên tiệm nail của người môi giới bán dâm
Tuyên Quang- Nguyễn Thị Lan, 22 tuổi, ban ngày làm nhân viên tiệm nail để che giấu vỏ bọc điều hành đường dây bán dâm liên tỉnh.
Lan khai làm nhiều nghề song không có thu nhập ổn định, đầu năm 2019, Lan bắt đầu bán dâm và một năm sau tự tổ chức đường dây riêng. Tuy nhiên, ban ngày Lan vẫn làm nhân viên tại tiệm nail nhỏ ở Tuyên Quang.
Lan, quê huyện Chiêm Hóa, bị Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tuyên Quang khởi tố về tội Môi giới mại dâm song được cho tại ngoại do đang nuôi con 17 tháng tuổi.
Những người đề nghị mua dâm lần đầu phải được người quen giới thiệu, có ký hiệu, Lan với đồng ý giao dịch. Nếu không, "má mì" chỉ đồng ý điều người đi ăn uống cùng với giá 500.000 đồng một lần. Sau khi tìm hiểu khách hàng, Lan mới đồng ý môi giới hoặc trực tiếp bán dâm.
Thượng tá Nguyễn Hoàng Long, Phó phòng Cảnh sát hình sự cho biết, với khách quen, Lan cho xem ảnh để lựa chọn, thỏa thuận giá. Khách được chọn thời gian nhưng khách sạn, số phòng do Lan quyết định. Khi giao dịch, "má mì" dùng nhiều số điện thoại và liên tục thay đổi địa điểm để tránh bị phát hiện.
Lan thu của khách từ 2 đến 4 triệu đồng mỗi lượt bán dâm, trong số này "nhân viên" nhận 1-1,5 triệu đồng. Bị can cũng nhận đi tour dài ngày hoặc bay lắc thâu đêm cùng khách nếu được trả nhiều tiền.
Công an Tuyên Quang đánh giá đây là đường dây bán dâm quy mô lớn nhất bị triệt phá tại địa bàn trong thời gian qua. Những người tổ chức, môi giới cũng có xu hướng trẻ hóa khi độ tuổi chỉ 18-22.
Tài liệu trinh sát xác định, Lan làm nail để che giấu thân phận. Khi tiếp xúc với khách mua dâm, cô "tự nâng giá cho bản thân với vỏ bọc con gái nhà lành, ngoan hiền". Trong quá trình làm nail, khi tiếp xúc, Lan cũng rủ nhiều cô gái có nhan sắc, thích ăn diện tham gia bán dâm. Đường dây của Lan vì thế quy tụ hàng chục thiếu nữ tuổi 18-22.
Theo cảnh sát, học hết lớp 8, Lan rời địa phương đi làm nhiều nghề khác nhau ở các tỉnh quanh Tuyên Quang. 15 tuổi, Lan bị đưa đi trại giáo dưỡng hai năm do phạm liên tiếp các hành vi khác nhau như trộm cắp, cố ý gây thương tích... Sau khi trở về, bị can tiếp tục sống lêu lổng và năm 18 tuổi nhận 10 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản.
Tối 3/10, Lan cùng hai cô gái đang bán dâm tại một khách sạn ở thành phố Tuyên Quang thì bị bắt quả tang. Vụ này, Lan thu 7,5 triệu đồng và trả cho hai cô gái bán dâm đến từ Quảng Ninh mỗi người một triệu đồng.
