Ngôi nhà được bọc kín để chống cháy rừng
Mỹ- Nhà chức trách bang California phải sử dụng vật liệu chống cháy đặc biệt để bảo vệ các công trình quan trọng khỏi ngọn lửa tàn phá.
"Chỉ còn vài khu vực nữa cần bọc. Trong lúc sắp hoàn thành công việc cùng với các đồng nghiệp, tôi có cảm giác như đang bọc quà Giáng sinh cho gia đình. Mỗi công trình đều được bọc kỹ càng và cẩn thận với rất nhiều băng dính", nhân viên cứu hỏa chia sẻ.
An Khang (Theo Fox News)
Cơ quan Lâm nghiệp Mỹ chia sẻ về công tác chuẩn bị ở Rừng quốc gia Sequoia, nơi đám cháy SQF Complex đang diễn ra. Trong bài đăng hôm 1/10 trên mạng xã hội Facebook, một lính cứu hỏa chia sẻ ảnh chụp trạm kiểm lâm Kern Canyon được bọc kín bằng tấm phủ bảo vệ có tên structure-wrap, trông giống như giấy bạc.
Theo Fresno Bee, structure-wrap là vật liệu cách nhiệt bằng nhôm có thể chịu lửa, giúp bảo vệ những công trình dễ cháy trước tro than và nhiệt độ cao. Vật liệu này cũng được sử dụng để bảo vệ cây ở rừng quốc gia.
Hôm 4/10, hơn 16.500 lính cứu hỏa làm việc cật lực để kiểm soát 23 đám cháy rừng lớn trên khắp cả bang, theo Sở cứu hỏa California. Cơ quan này cho biết từ đầu năm, hơn 8.200 đám cháy đã thiêu rụi 4 triệu hecta đất ở California trong khi mùa cháy rừng vẫn còn hai tháng nữa. Thiệt hại tập trung vào giữa tháng 8, khi 5 trong 6 đám cháy lớn nhất trong lịch sử bang diễn ra. Sấm sét cũng góp phần dẫn tới một số đám cháy gây thiệt hại nhiều nhất. Khu vực xảy ra nhiều đám cháy là Bắc California, nơi có nhiều đồi núi và xác cây khô héo, cung cấp nhiên liệu cho đám cháy bùng lên dưới nhiệt độ cao và gió mạnh.
