Hiệu phó bị khởi tố do tổ chức sử dụng ma túy
Bắc Kạn- Ông Dương Xuân Kiểm, 52 tuổi, hiệu phó ở huyện Pắc Nặm, bị cáo buộc tổ chức sử dụng ma tuý tại phòng làm việc.
Ngày 30/9, Công an tỉnh Bắc Kạn cho hay đã ra quyết định khởi tố bị can với ông Kiểm, Phó hiệu trưởng phụ trách trường tiểu học và THCS xã An Thắng, huyện Pác Nặm, để điều tra về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, theo điều 255 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo kết quả điều tra, khoảng 22h ngày 17/9, ông Kiểm bị bắt quả tang cùng một giáo viên và hai người đang sử dụng ma tuý tại phòng làm việc của ông. Kết quả kiểm tra nhanh xác định cả bốn người có phản ứng dương tính với chất ma túy.
Khám tại chỗ, công an thu 7 cục nhựa thuốc phiện, 2 lọ đựng sái thuốc phiện, một bộ dụng cụ sử dụng thuốc phiện và nhiều vật dụng liên quan khác.
