Doanh nghiệp EU muốn làm trung tâm logistics gần 1 tỷ USD
Bà Rịa - Vũng Tàu- Các nhà đầu tư Bỉ, Hà Lan muốn phát triển Cái Mép Hạ trở thành trung tâm hàng đầu về dịch vụ vận tải, container.
Thủ tướng đã giao UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Bộ Kế hoạch & Đầu tư xem xét đề nghị của nhà đầu tư về dự án và có báo cáo về các vấn đế liên quan. Ông nhấn mạnh: "Ai làm chậm, tôi phê bình".
Dự án trung tâm Logistics Cái Mép Hạ có trị giá 984 triệu USD (hơn 22.600 tỷ đồng), được thúc đẩy theo đề xuất của Liên doanh các nhà đầu tư quốc tế từ Bỉ, Hà Lan và Việt Nam.
Tập đoàn Geleximco từng ngỏ ý đầu tư vào trung tâm logistics Cái Mép Hạ. Năm 2018, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã từng giao tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hướng dẫn Geleximco các thủ tục đầu tư, thuê đất, giao đất... Đến năm 2019, Geleximco lập liên danh với Công ty cổ phần Vận tải và thương mại quốc tế (ITC Corp) và đề nghị đầu tư vào dự án này.
Phương Ánh
Bà Rịa - Vũng Tàu tháng 7 đã phê duyệt quy hoạch 1/2000 trung tâm logistics này. Theo đó, tổng diện tích dự án là 1.763 ha, gồm các phân khu chính: Trung tâm logistics và bến cảng Cái Mép Hạ hạ lưu 984,24 ha; khu nước luồng, khu nước trước bến 455,77 ha; khu năng lượng sạch 197,65 ha; khu nước bến cảng tiềm năng 125,34 ha. Khái toán chi phí đầu tư xây dựng hạ tầng và bến cảng dự kiến khoảng 19.336 tỷ đồng. Phân kỳ đầu tư khu logistics đầu tư hạ tầng giai đoạn 2021-2030; khu bến cảng Cái Mép Hạ hạ lưu giai đoạn 2021-2040.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều 16/9 đã tiếp Đại sứ Hà Lan Elsbeth Akkerman, Đại sứ Bỉ Paul Jansen cùng các nhà đầu tư của Liên minh châu Âu. Các doanh nghiệp này mong muốn đầu tư dự án trung tâm logistics Cái Mép Hạ (tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu).
Các nhà đầu tư cho biết dự án có thể đón tàu container trọng tải lớn để đưa hàng hoá Việt Nam ra thế giới. Cụm cảng Cái Mép nhiều năm gần đây liên tục nằm trong nhóm có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới.
Các nhà đầu tư mong muốn dự án sớm được phê duyệt, đồng thời cam kết nếu được lựa chọn, sẽ triển khai dự án đúng tiến độ, chất lượng, áp dụng các biện pháp vận tải xanh để phát triển bền vững.
Bà Elsbeth Akkerman cho biết Ngân hàng Phát triển Hà Lan cam kết góp 10% vốn đầu tư dự án. Còn phía Bỉ, theo ông Paul Jansen, Tập đoàn Đầu tư quốc tế Bỉ sẽ góp vốn cho dự án này.
