Những đứa con bất hiếu cũng là nạn nhân
Gốc rễ của vấn đề bất hiếu là cha mẹ thiếu quan tâm chăm sóc hoặc quá nuông chiều con cái từ khi chúng còn nhỏ.
Sau khi đọc bài bỏ bê con nhưng trông chờ báo hiếu trong đầu tôi có suy nghĩ rằng những người con bất hiếu họ là hung thủ hay nạn nhân? Khi ta nhìn vào sự việc, một người con đánh đập cha mẹ già yếu, thì chắc chắn người con bất hiếu được coi là hung thủ. Nhưng hung thủ này được ai sinh thành, ai nuôi dưỡng? Đó là nạn nhân.
Gần đây cũng có những bà mẹ đẻ con ra rồi bỏ rơi nắp cống, khe tường. Để trốn tránh trách nhiệm nuôi dưỡng mà người chồng người cha đã trốn từ lâu. Còn tình yêu thương con thì khác, đó là những gì con không cầm nắm được, đó là suy nghĩ trong đầu luôn luôn có cha mẹ kề bên, cha mẹ luôn yêu thương mình vô điều kiện.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Họ chỉ lo cho con đủ chiều cao cân nặng, và các con cần gì là họ mua cho con thứ đó. Rồi tự cho đó là tình thương mình dành cho con. Nhưng không phải, đó là vật chất hay nôm na nói đó là nghĩa vụ, cha mẹ đẻ ra thì phải nuôi dưỡng con cái.
Có thể các bạn không đồng tình với tôi và nói rằng cha mẹ nuôi dưỡng một phần và người con bất hiếu đó ra ngoài xã hội học những tính xấu đó từ xã hội. Vậy cha mẹ đó đã thực sự quan tâm con cái hay chưa? Hay lại giống mấy bạn trẻ đua xe ngoài đường, xảy ra tai nạn thì cha mẹ lại chạy ra gào khóc: "Cháu nó ở nhà ngoan lắm". Đó là sự thiếu quan tâm của cha mẹ.
Mr. Lãi
Bất hiếu, bạn lên án và tôi cũng vậy, nhưng chúng ta phải nhìn nhận ra gốc rễ của vấn đề. Như vậy chúng ta mới có thể giải quyết được vấn đề. Hãy quan tâm con em và cha mẹ của chúng ta, để về sau không còn những "nghịch tử".
Có những người lo cho con cái vật chất đầy đủ, không thiếu thứ gì nhưng con cái lại bất hiếu. Có những người lại chỉ lo cho con ngày ba bữa cơm nhưng con cái lại vô cùng hiếu thảo. Đó là do con cái cảm nhận được tình yêu thương mà cha mẹ dành cho con. Và cách đối xử của cha mẹ với ông bà cũng tác động đến sự hiếu thảo của con cái.
