Kẻ ấu dâm trốn trong tủ quần áo ở Mỹ
Jonathan Rossmoine, 36 tuổi, trốn trong tủ quần áo của thiếu nữ 15 tuổi trong hơn một tháng để nhiều lần quan hệ tình dục với nạn nhân.
Từ 19/8, Rossmoine bắt đầu trốn trong tủ quần áo của thiếu nữ. Hai người khóa cửa phòng để khi người nhà gõ cửa, Rossmoine sẽ có thời gian trốn vào tủ, trong khi thiếu nữ vờ như vừa thay đồ. Nghi phạm sẽ ra ngoài khi người lớn đi vắng.
Ngày 27/9, Rossmoine bị cảnh sát hạt Hernando, bang Florida bắt về tội Xâm hại trẻ em 12-16 tuổi và Trò chuyện thô tục.
Tuy nhiên, Rossmoine đã bị phát hiện sau khi bố mẹ nạn nhân nghe thấy tiếng động phát ra từ trong phòng ngủ. Khi cảnh sát tới hiện trường, Rossmoine vẫn đang trốn trong tủ quần áo.
Thiếu nữ khai trong lúc trò chuyện qua mạng từng nói mình 18 tuổi, nhưng trước khi hai người gặp mặt trực tiếp đã tiết lộ tuổi thật.
Nhà chức trách xác định, Rossmoine gặp thiếu nữ 15 tuổi từ hai năm trước qua mạng xã hội thực tế ảo, nền tảng cho phép người dùng tương tác với nhau bằng nhân vật đại diện dạng 3D. Đã vài lần, Rossmoine lái xe từ nơi ở tại bang Louisiana tới hạt Hernando để quan hệ tình dục với nạn nhân.
Quốc Đạt (Theo People, Fox News)
