Hoàng Bách viết bài hát cảm ơn vợ
Hoàng Bách làm video quá trình vợ sinh con thứ ba với bài "Vượt biển" - ca khúc anh viết để cảm ơn cô mang nặng đẻ đau các con.
Tâm Giao
Ca sĩ từng cho biết khi đón tin vợ có thai bé Hippo khi anh bị trầm cảm. Lúc đó ca sĩ lo lắng và hoang mang vì trách nhiệm và áp lực của làm chồng làm cha trong gia đình đông con. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Hippo khiến cho cuộc sống anh thay đổi và dần ổn định tâm lý. Mỗi ngày anh có thể đứng hàng giờ chỉ để ngắm con ngủ hay đơn giản hít hà hơi của bé.
Hoàng Bách tổ chức tiệc sinh nhật một tuổi cho con trai thứ ba - bé Hippo - tại nhà riêng, tối 21/9, tại TP HCM. Anh dành cho vợ con món quà là video dài gần bảy phút ghi lại khoảnh khắc vợ sinh con. Chị Thanh Thảo - vợ anh - đăng video trên trang cá nhân và viết: "Dành tặng cho Hippo yêu của bố mẹ, mọi thứ đã thu gọn trong đấy cả rồi con yêu". Ca khúc Vượt biển trong video được anh sáng tác một năm trước, khi vào phòng sinh túc trực động viên tinh thần vợ.
Hoàng Bách và Thanh Thảo kết hôn hồi năm 2006. Họ có con trai đầu - bé Tê Giác (14 tuổi), con gái - bé Meo Meo (tám tuổi). Ca sĩ sinh năm 1980, quê Nam Định. Anh được bố mẹ cho tiếp xúc với âm nhạc từ nhỏ. Anh từng là cựu thành viên của nhóm nhạc AC&M.; Hoàng Bách thường ra những sản phẩm âm nhạc có chủ đề gia đình như album: 30+, Tôi muốn về nhà! (2015), MV Mình già đi cùng nhau (2019).
