Chiến lược 'về nhà để phát triển' của cựu tiến sĩ Google
Trên Talkshow "Nguy-Cơ" số 4, TS Cao Anh Tuấn, Founder Genetica đưa ra khái niệm mới đó là "Go home to go big" - về nhà để phát triển lớn mạnh.
Từ bỏ công việc tại Google, ông Cao Anh Tuấn và 5 tiến sỹ người Việt khác đã quay trở lại phòng nghiên cứu và cùng phát triển công nghệ giải mã gene bằng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) với tên gọi Genetica. Họ dấn thân vào thương trường với mong muốn mang hệ gene của người Việt nói riêng và người châu Á nói chung vào bản đồ gene thế giới. Khát vọng là thành lập một trung tâm giải mã gene hàng đầu châu Á tại Việt Nam.
Mời độc giả xem lại các số Nguy-Cơ số một, hai và ba.
Phạm An
Talkshow Nguy – Cơ do VnExpress và đối tác S-World phối hợp thực hiện, là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng Host – Doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. 52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải...
Trong khuôn khổ cuộc nói chuyện tại talkshow Nguy – Cơ số thứ 4, phát sóng lúc 9h sáng thứ Năm (1/10), tiến sỹ Cao Anh Tuấn đã chia sẻ cụ thể hơn về chiến lược này. Song song với những chia sẻ từ chính doanh nghiệp mình, ông Cao Anh Tuấn đã cùng diễn giả Nguyễn Phi Vân phân tích về những cơ hội cho các công trình nghiên cứu có thể thương mại hóa.
Dù đã lên kế hoạch sẽ mở rộng phát triển ra thị trường Đông Nam Á và đưa vào vận hành văn phòng tại Singapore nhưng Covid-19 đã khiến Genetica phải tạm dừng chiến lược. Ông Cao Anh Tuấn cho biết, dù thiệt lại chưa lớn nhưng việc không thể phát triển theo đúng kế hoạch cũng là một sự vấp ngã của công ty. Chính trong giai đoạn đó, Genetica đã thực hiện chiến lược "Go home to go big" (về nhà để phát triển) như một cách thức để tìm cơ hội trong giai đoạn Covid-19.
