Phim của nữ đạo diễn Trung Quốc thắng Sư Tử Vàng
Italy-  "Nomadland" - tác phẩm về cuộc sống những người du cư trên xe van - thắng giải cao nhất tại LHP Venice 2020.
Ở hạng mục cá nhân, minh tinh người Anh Vanessa Kirnby thắng giải nữ chính với Pieces Of A Woman. Tài tử người Italy Pierfrancesco Favino đoạt giải nam chính nhờ vai trong phim Padrenostro. Roohollah Zamani nhận giải Marcello Mastroianni cho diễn viên trẻ triển vọng.
Đạt Phan
Đạo diễn Zhao và nữ chính Frances McDormand gọi điện thoại video từ Mỹ để nhận giải, không đến tham gia vì lệnh phong tỏa các chuyến bay quốc tế của chính phủ. "Cảm ơn các bạn vì cho chúng tôi cơ hội tham gia liên hoan trong bối cảnh thế giới thật kỳ lạ như hiện nay. Chúng tôi sẽ sớm gặp trực tiếp các bạn", McDormand nói qua livestream.
Trưởng ban giám khảo Cate Blanchett công bố giải thưởng hôm 12/9 sau hơn một tuần diễn ra liên hoan phim. Tác phẩm của đạo diễn Chloé Zhao thắng Sư Tử Vàng, giải thưởng lớn nhất của sự kiện. Lần gần nhất một nữ đạo diễn thắng giải này là năm 2010, khi Sofia Coppola giành danh hiệu với phim Somewhere.
Hai giải Sư tử bạc được trao cho phim New Order của Michel Franco và Wife of a Spy của Kiyoshi Kurosawa. Đạo diễn người Nga Andrei Konchalovsky thắng giải đặc biệt từ ban giám khảo với phim Dear Comrades.
Nomadland theo chân Fern (McDormand đóng), một phụ nữ sống ở vùng nông thông Nevada (Mỹ). Cô quyết định bỏ lại tất cả, lên xe van và chu du khám phá cuộc sống miền Tây nước Mỹ. Tác phẩm là phim điện ảnh thứ ba trong sự nghiệp Chloé Zhao. Cô hiện giữ ghế đạo diễn bom tấn The Eternals của vũ trụ điện ảnh Marvel, với sự tham gia của Angelina Jolie.
LHP Venice lần đầu tổ chức năm 1932, là liên hoan phim lâu đời nhất tại châu Âu. Sự kiện nằm trong chuỗi các hoạt động tôn vinh nghệ thuật của chính quyền địa phương, gồm nhiều lĩnh vực như kiến trúc, âm nhạc, sân khấu. Sự kiện năm nay diễn ra từ ngày 2 đến 12/9.
