Người trên 70 tuổi điều trị Covid-19 như thế nào?
Người bệnh Covid-19 trên 70 tuổi, bác sĩ điều trị tùy thuộc triệu chứng, trường hợp nghiêm trọng được thở máy hoặc sử dụng thuốc trong chương trình cứu trợ nhân đạo.
Regeneron chỉ mới phân tích 275 bệnh nhân ngoại trú trong số 1.000 người tham gia thử nghiệm, song xác nhận kết quả "rất hứa hẹn". Nghiên cứu cho thấy, số lần bệnh nhân phải đi khám giảm đi, không có trường hợp quá nặng phải nhập viện. Bên cạnh đó, lượng nCoV trong cổ họng giảm.
"Tôi sẽ không cố gắng tự chữa bệnh cho Tổng thống tại Nhà Trắng nếu ông ấy có thể được chăm sóc ở một cơ sở y tế an toàn, với lực lượng hàng đầu thế giới", Tiến sĩ Jonathan Reiner nói.
Tổng thống Donald Trump được sử dụng tổ hợp thuốc kháng thể REGN-COV2 của hãng dược Regeneron, giúp giảm lượng nCoV, cải thiện triệu chứng ở bệnh nhân Covid-19.
Hầu hết người biểu hiện nhẹ có thể cách ly tại nhà. Các cơ quan y tế Mỹ cũng chưa đưa ra bất cứ khuyến nghị tự chữa bệnh nào. Song cần theo dõi diễn tiến bệnh một cách kỹ càng, xem các triệu chứng có chuyển nặng hay không. Một số chuyên gia cho biết người bệnh tự cách ly tại nhà có thể sử dụng máy đo nồng độ oxy trong máu.
Những người trên 70 tuổi như ông Trump cũng có thể được tiếp cận sản phẩm gắn mác "sử dụng nhân đạo", tức là những loại thuốc chưa hoàn thành nghiên cứu lâm sàng.
Nhiều công ty đang thử nghiệm biện pháp kháng thể đơn dòng, loại kháng thể được tạo ra trong phòng thí nghiệm để tiêu diệt mầm bệnh. Một số nhà nghiên cứu gợi ý các thuốc thuộc nhóm này có thể dùng cho người bệnh lớn tuổi hoặc có triệu chứng nghiêm trọng.
Tiến sĩ Leana Wen, chuyên gia phân tích y tế tại CNN, cựu ủy viên y tế ở Baltimore, cho biết rất có thể ông Trump sẽ khỏi bệnh. Khoảng 40% người nhiễm nCoV không có triệu chứng hồi phục hoàn toàn.
"Nhìn chung, tỷ lệ nhập viện của những người 74 tuổi là khoảng 30%. Trong đó 8-10% có thể phải điều trị ở ICU. Tỷ lệ tử vong trung bình là khoảng 2-4%", tiến sĩ Rochelle Walensky, trưởng khoa truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, nhận định.
Kháng thể đơn dòng là một liệu pháp sinh học sử dụng công nghệ để tạo ra các bản sao kháng thể của người nhằm chống lại virus. Ở thử nghiệm ban đầu, liệu pháp này dành cho những người mới nhiễm bệnh.
Đối với trường hợp của ông Trump, còn quá sớm để biết được liệu bệnh sẽ diễn tiến ra sao. Esther Choo, khoa cấp cứu tại Đại học Khoa học và Sức khỏe Oregon, cho biết các triệu chứng có thể khởi phát nhẹ, sau đó chuyển nghiêm trọng hơn trong khoảng 7 đến 10 ngày.
Tổng thống Donald Trump, 74 tuổi, vào Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, điều trị hôm 3/10, khoảng 17 giờ sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV. Trump đang ở độ tuổi 74, béo phì nhẹ, thuộc nhóm dễ chuyển nặng khi nhiễm nCoV.
Đến nay, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) chưa chấp thuận bất cứ loại thuốc Covid-19 nào. Tuy nhiên có một số hình thức điều trị thăm dò. Hồi tháng 5 năm nay, FDA đã phê duyệt khẩn cấp thuốc kháng virus remdesivir đối với những ca nguy kịch.
Ông cho rằng các bệnh nền như béo phì, tim mạch dễ khiến Covid-19 trở nặng hơn.
"Trong ngày thứ 11 đến 14, nếu nCoV tiến triển nặng hơn, bệnh nhân sẽ bị khó thở, có các triệu chứng hô hấp và phải nhập viện", ông nói.
Thục Linh (Theo CNN)
Những người bị bệnh nặng có thể nhận chăm sóc chuyên sâu trong khi cơ thể tự chống nhiễm trùng. Họ sẽ được thở máy hoặc lọc máu để khắc phục các di chứng của Covid-19, song đây chỉ là hình thức cấp cứu, không phải phương pháp tiêu diệt trực tiếp nCoV.
Song Paul Offit, giám đốc Trung tâm Giáo dục Vaccine tại Bệnh viện Nhi Philadelphia, khuyến cáo người dân và cả nhân viên y tế thận trọng, đặc biệt đối với thời điểm dùng thuốc.
Hôm 3/10, công ty xác nhận cung cấp liều tổ hợp 8 gram cho ông Trump thông qua chương trình cứu trợ nhân đạo. Regeneron nhấn mạnh nguồn cung cực kỳ hạn chế, yêu cầu bác sĩ chỉ sử dụng trong những trường hợp đặc biệt hiếm gặp.
Tiến sĩ Jonathan Reiner, chuyên gia phân tích y tế tại Đại học George Washington, nhận định điều trị tại bệnh viện là sự lựa chọn hợp lý với người lớn tuổi như ông Trump.
Người từ 70 tuổi trở lên được điều trị Covid-19 bằng nhiều cách khác nhau, tùy thuộc vào dấu hiệu ban đầu. Điều quan trọng là bệnh nhân có biểu hiện như sốt, khó thở và ho hay không. Đối với chủng virus mới như nCoV, các bác sĩ tập trung vào điều trị theo triệu chứng.
Theo tiến sĩ Amesh Adalja, học giả cấp cao tại Trung tâm An ninh Y tế Đại học Johns Hopkins, nếu Tổng thống Trump phát triển các triệu chứng nghiêm trọng hơn, bước đầu điều trị sẽ là liệu pháp oxy hoặc truyền dịch. Remdesivir và thuốc dexamethasone cũng là lựa chọn khả thi.
Đến tháng 8, FDA tiếp tục cấp phép liệu pháp huyết tương, cho rằng lợi ích của nó vượt xa các rủi ro tiềm tàng.
