Đổi đời nhờ chiêu đãi bạn ốc giác vàng
Trung Quốc- Một ông chủ nhà hàng ở tỉnh Phúc Kiến đã bất ngờ trở nên giàu có trong một lần mua ốc giác vàng về chiêu đãi bạn thân.
Thế nhưng, ông Trần may mắn sở hữu ba viên châu lần lượt nặng 1,32 gram, 10,2 gram và viên lớn nhất nặng đến 29,94 gram.
Tại một buổi đấu giá diễn ra vào năm 2003, một viên Mỹ Nhạc Châu nặng khoảng 20 gram có trị giá khoảng 2,7 triệu đôla Mỹ (hơn 62 tỷ đồng).
Nancy (theo Epoch Times)
Sau khi tìm hiểu thông tin, ông phát hiện rằng hạt châu được kết tinh trong cơ thể ốc giác vàng vô cùng quý hiếm, được gọi là Mỹ Nhạc Châu, Long Châu hay Hỏa Diễm Châu. Xác suẩt tìm thấy cực kỳ thấp, đặc biệt là hạt châu có hình cầu hoàn hảo như của ông Trần.
Câu chuyện 'lên hương đổi đời' của ông Trần bắt đầu bằng việc ông mua năm con ốc giác vàng với giá 200 nhân dân tệ (khoảng 700.000 đồng) rồi thả vào bể. Ba ngày sau, khi người bạn thân đến nhà hàng dùng cơm, ông quyết định chiêu đãi bạn mình món ốc giác vàng đặc sản.
Video ba viên Mỹ Nhạc Châu của ông chủ họ Trần:
Và chuyện sẽ không có gì đáng nói cho đến khi ông Trần bất ngờ phát hiện một viên châu màu vàng nằm trong con ốc trong lúc sơ chế. Ông chạy ra khoe với bạn bè, họ còn cho rằng ông nói đùa, trêu họ. Tuy nhiên, khi quay lại bếp để tiếp tục làm thịt con ốc sên thì ông Trần phát hiện thêm hai viên châu khác.
