Lịch trình 3 ngày 2 đêm trải nghiệm Mù Cang Chải
Yên Bái- Thu Trang (Hà Nội), dành 3 ngày 2 đêm cùng gia đình "check-in" cánh đồng Mường Lò, ruộng bậc thang cùng nhiều điểm vui chơi nổi tiếng.
Thung lũng Cao Phạ, Lìm Mông Lìm Thái: Nằm cách Tú Lệ vài cây số đi về phía Mù Cang Chải. Thung lũng nằm ngay dưới chân đèo Khau Phạ, nơi có những bản làng người Thái bình yên và xinh đẹp.
Điểm nghỉ ngơi
Ngày 2:
Vũ Chi
8h lên xe xuất phát về Hà Nội. Trên đường nghỉ ăn trưa tại phố Vàng - Thanh Sơn, chiều ăn sữa chua, mua bánh sữa tại Ba Vì rồi chạy thẳng về Hà Nội.
Nguyễn Hồng Thu Trang vừa có chuyến du lịch tới Mù Cang Chải cùng gia đình gồm 6 người lớn và hai trẻ em 3 tuổi. Thay vì tự lái xe, gia đình Thu Trang thuê ôtô 16 chỗ với giá 5 triệu 3 ngày.
Đèo Khau Phạ: Một trong tứ đại đỉnh đèo của Việt Nam.
Ngày 1:
Ăn uống
Cách thứ hai: Di chuyển bằng xe của các resort nghỉ dưỡng đưa đón. Nhưng nơi đây chỉ có một khu nghỉ dưỡng là Mù Căng Chải Resort chưa hoàn thiện. Vì vậy, nếu muốn ở resort, bạn nên chọn Le Champ Tú Lệ, rồi thuê xe lên Mù Cang Chải chơi.
Nếu có thời gian, Thu Trang khuyên du khách nên khám phá thêm các điểm nổi tiếng gồm: ruộng bậc thang La Pán Tẩn, thác Pú Nhu, rừng Trúc; mâm xôi lớn, mâm xôi nhỏ; Đồi Móng Ngựa.
6h xuất phát từ Hà Nội
Mường Lò từ lâu đã được lưu truyền trong câu ca ngợi ca về bốn vựa lúa lớn nhất Tây Bắc: "Nhất Thanh, nhì Lò, tam Than, tứ Tấc". Trong đó, Mường Thanh (Điện Biên) là lớn nhất, Mường Lò là cánh đồng lúa lớn thứ hai của Tây Bắc ở thị xã Nghĩa Lộ, sau đó mới đến Mường Than (Lai Châu) và cuối cùng là Mường Tấc (Sơn La).
12h nhận phòng nghỉ tại Homestay dưới xã Cao Phạ. Ăn trưa tại homestay chủ nhà nấu, nghỉ ngơi rồi chiều đi loanh quanh thăm bản làng.
Vui chơi
9h trả phòng, ăn sáng rồi từ Mù Cang Chải đi ngược về xuôi. Trên đường dừng chân chụp ảnh ruộng bậc thang ven đường, xem dù bay trên đèo Khau Phạ.
13h di chuyển thêm 94 km đến Tú Lệ.
Dừng chân chụp ảnh trên đèo Khau Phạ.
Tới Cầu Ba Nhà chụp ảnh mâm xôi lớn. Du khách chỉ có thể đi bộ hoặc đi xe ôm lên, giá 60.000 đồng/người. Giá vé thăm quan 20.000 đồng/người.
Từ Hà Nội tới Mù Cang Chải khoảng 300 km nhưng đường khó đi hơn Sa Pa, Mộc Châu vì những quãng đèo vắt từ lộ này sang lộ khác.
Sau đó, cả gia đình Thu Trang về khách sạn nghỉ ngơi và ăn tại nhà hàng Quyền Hường ngay cạnh nhà nghỉ. Du khách nên đặt bàn trước.
Tối đi dạo trong bản Thái từ chợ Mù đi vào một km xem múa xòe, nhảy sạp, đốt lửa trại.
Do có trẻ em 3 tuổi đi cùng nên gia đình Thu Trang chọn nghỉ ngơi nhiều hơn là đi khám phá. Tuy nhiên, cô nàng khẳng định cung đường nào cũng sẽ có điểm cộng và điểm trừ nhưng Mù Cang Chải chắc chắn sẽ mang lại nhiều cảm xúc.
Tổng chi phí 2,8 triệu đồng/người.
Mù Cang Chải chủ yếu có các khách sạn bình dân, homestay kiểu phòng trọ, nhà sàn và không nhiều sự lựa chọn cao cấp. Trong đó, nhà sàn và homestay của người dân là loại hình lưu trú phổ biến nhất ở Mù Căng Chải. Các nhà sàn có phòng ngủ tập thể cho từ 10 đến 30 người. Du khách có thể dễ dàng tìm một nhà sàn xung quanh các điểm du lịch nổi tiếng như: Bản Thái, khu ruộng bậc thang La Pán Tẩn, Tú Lệ... Tại đây đều có dịch vụ ăn nghỉ và bán hàng tạp hoá ngay dưới chân nhà.
Các điểm dành cho khách du lịch nổi tiếng đẹp về cảnh và có sẵn các khách sạn, homestay, quán ăn ở Mù Cang Chải chủ yếu nằm ở Cao Phạ, đèo Khau Phạ, Ngã Ba Kim, La Pán Tẩn, Chế Cu Nha, Dế Xu Phình và thị trấn Mù Cang Chải. Bên cạnh đó, các điểm ngắm lúa trên đường đến Mù Cang Chải là: cánh đồng Mường Lò thị xã Nghĩa Lộ, thung lũng lúa Tú Lệ huyện Văn Chấn, suối Giàng Văn Chấn, Tà Xùa Trạm Tấu. Các điểm tắm suối nước khoáng nóng gồm Văn Chấn, Nghĩa Lộ, Trạm Tấu, Ngọc Chiến (Sơn La)...
Lịch trình 3 ngày 2 đêm
Ngày 3:
18h về lại homestay ăn tối và nghỉ ngơi.
16h lên xe di chuyển xuống Le Champ Tú Lệ, cách đó 7 km tắm khoáng nóng. Giá vé cho khách lẻ tham quan và tắm khoáng là 300.000 đồng/người, gồm xe điện, tắm một bể nóng hoặc lạnh và một nước uống.
Những thửa ruộng bậc thang: Mù Cang Chải nổi danh bởi những thửa ruộng bậc thang trải thảm vàng mỗi khi mùa lúa chín đến. Nơi đây chỉ có một mùa lúa nên vào tháng tháng 9 và 10 hàng năm, du khách kéo tới rất đông. Còn lại mùa nước đổ vào tháng tháng 5 và 6 lại thu hút các tay săn ảnh và dân phượt.
Di chuyển
6h dậy thăm thú, chụp ảnh, hít khí trời.
17h đến thị trấn Mù Cang Chải nhận phòng tại Nhà Nghỉ Ngủ, tổ 3.
17h30 đi xe ôm lên đồi Móng Ngựa đón hoàng hôn. Đường lên chỉ 1,7 km nhưng sẽ là nỗi ám ảnh cho nhiều du khách không quen du lịch mạo hiểm. Để lên đây, du khách chỉ có thể chọn xe ôm với giá 100.000 đồng/người/lượt, khứ hồi. Giá vé tham quan là 20.000 đồng/người.
Thung lũng Tú Lệ đẹp đến nao lòng nằm ở xã Tú Lệ huyện Văn Chấn. Đây là nơi người Thái Đen sinh sống và chiếm đa số.
11h30 đến thị xã Nghĩa Lộ nghỉ ăn trưa tại nhà hàng Cơm Mường Lò Hưng Vân. Đây là nhà hàng lớn và làm cơm nhanh, ngon. 8 người trong gia đình Thu Trang cùng lái xe ăn thoải mái, chỉ hết 800.000 đồng. Nơi đây cũng có nhiều món ăn vặt mang về làm quà như: sữa chua hũ thuỷ tinh, bánh chưng nếp cẩm... Nhà hàng nằm đối diện khách sạn miền Tây trên đường Điện Biên.
Những đặc sản nên ăn thử là gà đen, lợn bản, xôi nếp nương, cá suối, cá hồi, cá tầm Khau Phạ, măng rừng, cải mèo... Đồ ăn vặt đem về làm quà có Cốm xanh Tú Lệ. Du khách được trực tiếp xem người dân sàng sảy và giã cốm, giá ngày mùa là 90.000 đồng/kg cốm tươi.
Lịch trình xuất phát từ Hà Nội bằng xe gia đình, có trẻ em đi cùng
Cách thứ nhất: Nếu di chuyển từ Hà Nội, bạn có thể đón xe ở bến xe Mỹ Đình, xe khách đi Mù Cang Chải chủ yếu đi qua thị xã Nghĩa Lộ. Một số ít sẽ chạy theo đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai để "vợt" khách tỉnh, nhưng chủ yếu theo đường 32.
Khách sạn chủ yếu tập trung ở thị trấn Mù Cang Chải. Các khách sạn bình dân từ một sao đến 3 sao, phòng nghỉ có các tiện ích cơ bản như giường ngủ, phòng tắm, tivi, tủ lạnh... Một số địa điểm mới theo phong cách "Ecolodge" (khu nghỉ dưỡng sinh thái) bao gồm: Hello MCC, MCC Eco lodge ở La Pán Tẩn. Hoặc du khách có thể về Tú Lệ, Nghĩa Lộ nơi có khách sạn cao cấp hơn một chút.
Những chặng dừng chân nổi tiếng của cung đường đi Mù Cang Chải gồm:
Thu Trang cho biết Mù Cang Chải, Văn Chấn, Trạm Tấu, thị xã Nghĩa Lộ là 4 huyện thị miền tây Yên Bái nằm tách biệt bên sườn phía Tây dãy Hoàng Liên Sơn - Púng Luông. Để đến đây, chỉ có con đường độc đạo là quốc lộ 32, còn lại là những đường nhánh chỉ dành cho các phượt thủ và người dân địa phương.
Xe khách
Xe riêng: du khách chỉ có thể chọn cung đường truyền thống là chạy tuyến đường 32 theo lộ trình: Mỹ Đình - Nhổn - Sơn Tây - Cầu Trung Hà Ba Vì (hoặc cầu Đồng Quang từ Sơn Tây rẽ trái hướng đi K9) - Thanh Thuỷ - Thanh Sơn Phú Thọ - Tân Sơn Thu Cúc - Ba Khe - Văn Chấn - thị xã Nghĩa Lộ - Tú Lệ - Đèo Khau Phạ - Ngã Ba Kim - Thị trấn Mù Căng Chải.
