Dùng tiền đồ chơi bẫy đạo chích
Nhật Bản- Cụ bà 78 tuổi lên kế hoạch bẫy đạo chích bằng tiền dùng chơi đồ hàng của trẻ em, sau vụ mất tiền trong két.
Nhờ "sáng kiến" này của cụ bà, ngày 29/9, cảnh sát tỉnh Aichi đã bắt được Asahi Shimizu, 42 tuổi, với cáo bộc có hành vi đột nhập ăn trộm.
Dù bịt mặt trong lúc gây án, tên trộm vẫn bị cảnh sát truy ra là Asahi Shimizu.
Quốc Đạt (Theo Sora News 24)
Kế hoạch của cụ bà đã thành công. Ngay tháng sau, đạo chích quay lại ăn trộm tiền và đã bị camera ghi hình. Dữ liệu hình ảnh cho thấy hắn mở phong bì để kiểm tra nhưng không nhận ra dòng chữ "ngân hàng đồ chơi" in trên tờ tiền nên vẫn lấy đi.
Nhà chức trách xác định, tháng 6, cụ bà tỉnh dậy và phát hiện 220.000 yên cất trong két tại nhà riêng đã không cánh mà bay. Cho rằng đạo chích có thể quay lại, cụ bà lắp camera giấu kín, sau đó để phong bì tiền vào két sắt. Trong phong bì là 7 tờ tiền đồ chơi, mỗi tờ được làm giống tiền thật với mệnh giá 10.000 yên.
