Khánh Linh: 'Cô Tấm ngày nay khiến tôi theo đuổi âm nhạc'
Khi thu âm "Cô Tấm ngày nay", Khánh Linh đang là học sinh lớp 10, không được đào tạo về thanh nhạc.
Cô Tấm ngày nay do Ngọc Châu - anh trai Khánh Linh - sáng tác năm 1999 cho bộ phim Chuyện nhà mộc (Trần Lực đạo diễn). Nét trong trẻo trong giọng hát của Khánh Linh giúp ca khúc được khán giả yêu mến.
Cô sinh năm 1982 trong gia đình có truyền thống âm nhạc, bố là nghệ sĩ đàn bầu Phạm Ngọc Hướng, mẹ là nghệ sĩ Vũ Dậu. Sau cuộc hôn nhân đầu tan vỡ, cô hiện sống hạnh phúc bên ông xã - doanh nhân Trần Tùng - và các con.
Hiểu Nhân
