Swiatek vô địch Roland Garros
Pháp- Tay vợt 19 tuổi Iga Swiatek hạ Sofia Kenin 6-4, 6-1 ở chung kết đơn nữ Roland Garros, hôm 10/10.
Swiatek là tay vợt nữ thứ hai vô địch Roland Garros khi không được xếp hạng hạt giống, sau Jelena Ostapenko năm 2017, và là người Ba Lan đầu tiên vô địch Grand Slam. Tay vợt 19 tuổi sẽ vươn lên thứ 17 trên bảng điểm WTA tuần tới.
Swiatek xếp thứ 54 thế giới, nhưng với việc thắng dễ nhiều tên tuổi lớn ở vòng ngoài, tay vợt Ba Lan không hề bị đánh giá thấp hơn Kenin. Sau khi thắng set đầu 6-4, Swiatek mất game giao đầu set hai nhưng không nao núng. Cô ghi liên tiếp những điểm winner để thắng liền sáu game và khép lại trận đấu với chiến thắng 6-4, 6-1.
Trong lần đầu vào chung kết một giải đấu lớn, Swiatek không tỏ ra run sợ trước Kenin - tay vợt thắng nhiều trận nhất tại các giải Grand Slam năm nay. Tài năng 19 tuổi áp đảo đối thủ Mỹ, thắng chóng vánh sau một giờ 24 phút.
Chấn thương đùi trái khiến Kenin hầu như không thể phản kháng trong set hai. Hạt giống số bốn chỉ thắng 24% điểm bóng hai và có 10 winner cả trận, còn Swiatek có 25 winner. Kenin cũng mắc tới 23 lỗi tự đánh hỏng, nhiều hơn sáu lỗi so với Swiatek.
Trong sáu trận trước tại giải, Swiatek chỉ thua 23 game, tức chưa đầy bốn game mỗi trận. Ở chung kết, cô cũng chỉ thua năm game, qua đó trở thành nhà vô địch đơn nữ đầu tiên không thua set nào tại Roland Garros, kể từ sau Justin Henin năm 2007.
Nhân Đạt
Kenin lép vế trong lần thứ hai góp mặt ở chung kết Grand Slam năm 2020, nhưng nhà ĐKVĐ Australia Mở rộng cũng có lúc gây ra khó khăn cho đàn em. Sau khi bị dẫn 0-3, Kenin thắng liền ba game để gỡ hòa 3-3, và chỉ chịu thua ở game cầm giao quyết định trong set đầu.
