Chính quyền Trump đề xuất gói kích thích 1.800 tỷ USD
Quy mô kế hoạch này cao hơn so với đề xuất cũ của Nhà Trắng, nhưng vẫn thấp hơn gói cứu trợ được Hạ viện thông qua đầu tháng.
Trước cuộc gặp này, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thúc giục các nhà đàm phán "Làm lớn". "Tôi muốn thấy một gói cứu trợ lớn hơn cả đề xuất của đảng Dân chủ và Cộng hòa", ông cho biết.
Drew Hammill - người phát ngôn của Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi - cho biết bà Pelosi và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin đã nói chuyện hơn 30 phút chiều hôm qua. Mnuchin đã đưa ra một đề xuất "nhằm giải quyết một số điều đảng Dân chủ lo ngại".
Nhà Trắng hôm qua (9/10) đưa ra đề xuất mới về gói kích thích cho đảng Dân chủ, với quy mô khoảng 1.800 tỷ USD. Hai bên đang nỗ lực đàm phán để đạt thỏa thuận về gói cứu trợ mới trước cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ tháng tới.
Quốc hội Mỹ vẫn đang vấp phải nhiều rào cản trong việc soạn thảo và thông qua gói cứu trợ tiếp theo, sau khi tung gói đầu tiên hồi đầu năm. Kể cả nếu Nhà Trắng và đảng Dân chủ đạt thỏa thuận, họ vẫn sẽ phải đưa ra một dự luật có thể được Thượng viện do đảng Cộng hòa chiếm ưu thế thông qua. Hôm qua, Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mitch McConnell cho biết gói kích thích kế tiếp sẽ không thể được thông qua trong 3 tuần tới.
Hà Thu (theo CNBC)
Quy mô kế hoạch này cao hơn so với đề xuất cũ của Nhà Trắng là 1.600 tỷ USD. Đầu tháng này, Hạ viện Mỹ do đảng Dân chủ chiếm ưu thế đã thông qua dự luật kích thích trị giá 2.200 tỷ USD của riêng họ. Cả hai bên đến nay vẫn chưa tìm được tiếng nói chung về con số này.
