Diễn viên 63 tuổi qua đời vì nhiễm virus
Mỹ- Clark Middleton, từng đóng "Twin Peaks" và "Kill Bill: Vol. 2", qua đời ở tuổi 63 sau khi nhiễm virus West Nile.
Phúc Nguyễn (theo Variety)
Theo NME, vợ cố diễn viên - Elissa Middleton - cho biết ông mất tại nhà riêng. Bà Middleton nói: "Bệnh tình của Clark chuyển nặng vào ngày 4/10 vì nhiễm virus West Nile - loại bệnh hiện chưa có thuốc chữa. Clark có tâm hồn đẹp, đã sống một cuộc đời bất chấp mọi giới hạn và luôn giúp đỡ những người khó khăn, tật nguyền". Ngày trẻ, Clark Middleton từng bị viêm khớp dạng thấp, căn bệnh theo ông cho đến cuối đời.
Clark Middleton sinh năm 1957. Ông bắt đầu sự nghiệp diễn xuất tại New York, năm 1983. Diễn viên góp mặt trong ba series nổi tiếng của Mỹ là Law & Order, Twin Peaks và The Black List. Ngoài ra, ông còn vào vai phụ trong Kill Bill: Vol. 2, Snowpiercer, Trivia Night và Birdman.
Trên Twitter của chồng, Elissa thay mặt ông cảm ơn người hâm mộ: "Xin chào, tôi là Elissa, vợ của Clark đây. Cảm ơn tình yêu và những lời động viên của các bạn dành cho chồng tôi. Tôi không thể đếm hết những lần anh ấy nói 'Trao tặng thế giới những điều tốt đẹp nhất, và những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với chúng ta'. Anh ấy giờ đã về phía ánh sáng, hạnh phúc và tự do, gửi đến chúng ta những lời yêu thương".
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), đến 22/9 năm nay, có khoảng 38 bang ở nước này báo cáo việc nhiễm virus West Nile ở người, chim muông và muỗi, trong đó, 174 ca nhiễm virus gây bệnh (có thể là viêm não hoặc viêm màng não, thậm chí gây tử vong) ở người.
