Khách sạn sang trọng từng là nhà tù
Setai Tel Aviv, Liberty hay Malmaison Oxford là những khách sạn cao cấp được cải tạo từ các nhà tù cổ hoạt động cả trăm năm trước.
Sở hữu góc nhìn ra biển Địa Trung Hải xanh trong và cảng Jaffa cổ kính của thành phố Tel Aviv chính là điểm thu hút du khách ngay lần đầu tới Setai. Khách sạn kiêm khu nghỉ dưỡng 5 sao này mới mở đầu năm 2018, là sự kết hợp giữa xa xỉ, hiện đại với nét đẹp di sản giàu lịch sử của thành phố cổ.
Từ năm 1788 tới 1869, chính phủ Anh đày hơn 160.000 tù nhân tới các thuộc địa trên khắp Australia. Vì thế các nhà tù cổ ở đất nước chuột túi này còn khá nhiều, trong số đó nhiều nơi đã bị bỏ hoang và tân trang lại để phục vụ cho nhiều mục đích khác.
Sofitel Luang Prabang, Luang Prabang, Lào
Khách sạn Liberty là một kiệt tác kiến trúc nằm ẩn mình ở khu Beacon Hill, thành phố Boston. Những cấu trúc từ đá granite của khách sạn được xây từ năm 1851, đây từng là nhà tù Charles Street trong hơn 100 năm. Nhà tù đã đóng cửa vào năm 1990. Ngay sau đó một nhóm các kiến trúc sư, nhà thiết kế và sử gia tập hợp lại để cải tạo không gian thành khách sạn cao cấp có 298 phòng, với 19 phòng giữ nguyên cấu trúc nhà giam cũ. Các nét nguyên bản vẫn còn ở các sảnh chờ, cho tới các hành lang, khu vườn, nhà hàng của khách sạn. Ảnh: Liberty Hotel
Ban đầu công trình này là một pháo đài xây từ thế kỷ 12 sau đó trở thành nhà tù chính của Tel Aviv vào thời Ottoman. Ngày nay, sau 20 năm cải tạo và bảo tồn nơi này trở thành một khách sạn sang trọng nhưng vẫn gìn giữ vẻ cổ kính của phế tích từ tường đá, các đồ trang trí bằng sắt... Ảnh: Setai Hotels
Liberty, Boston, Massachusett, Mỹ
Cố đô Lào mê hoặc du khách thế giới nhờ vẻ đẹp yên bình, nhịp sống chậm rãi với những ngôi chùa cổ, thiên nhiên xanh mát và người dân thân thiện. Khách sạn 5 sao Sofitel Luang Prabang đem tới cho du khách trải nghiệm có phần xa xỉ nhưng vẫn đậm dấu ấn lịch sử ở thành phố này. Khách sạn có 23 phòng này được tôn tạo từ nơi từng là một nhà tù cũ hoạt động hàng chục năm trước đó. Dấu tích dễ thấy nhất là hai tháp canh, nơi lính gác từng quan sát tù nhân, đảm bảo bảo mật nhà tù. Ảnh: SofitelAccor
Langholmen, Stockholm, Thụy Điển
Từ năm 1725 đến giữa thập niên 1970, nơi đây là một hòn đảo có hơn 500 phòng giam. Tuy nhiên, ngày nay Langholmen là một điểm hấp dẫn du khách và dân địa phương. Cụm nhà tù ở đây biến thành khách sạn, nhà nghỉ, trung tâm hội thảo và bảo tàng. Một nhà hàng cũng được xây dựng từ bệnh viện nhà tù cũ, phục vụ các món ăn truyền thống Thụy Điển. Du khách tới đây có thể chọn các kiểu phòng ở khác nhau từ đơn, đôi hay gia đình. Phòng ngủ cũng từ chính phòng giam nên trải nghiệm đêm ở nơi này rất đặc biệt. Ảnh: Booking
Khách sạn Old Mount Gambier Gaol ở Nam Australia là một ví dụ. Gaol là từ cũ trong tiếng Anh để chỉ "nhà tù", và khách sạn này cũng từng là một nhà tù cổ từ hơn 150 năm trước. Những phòng giam nhỏ được biến cải tạo thành các phòng ngủ tiện nghi và vẫn sử dụng giường tầng, nhắc nhớ du khách về quá khứ của nơi này. Ảnh: Airbnb
Quần đảo ở Stockholm gồm có hơn 30.000 đảo lớn nhỏ cùng các thị trấn ven biển trong đó có đảo Langholmen. Người dân ở đây thường đổ xô tới Langholmen vào mùa hè ấm áp để tận hưởng kỳ nghỉ với các hoạt động dã ngoại, bơi lội hay đạp xe.
Old Mount Gambier Gaol, Australia 
Setai Tel Aviv, Tel Aviv, Israel
