Aqua giành giải tủ lạnh bốn cửa thiết kế tối ưu nhất
Mẫu tủ lạnh AQR-IGW525EM GB của Aqua được độc giả bình chọn nhiều nhất trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần thứ sáu.
Samsung RF56K9041SG/SV cũng được độc giả đánh giá cao với số lượt bình chọn nhiều thứ hai. Tuy nhiên, sản phẩm được bán giá khá cao - 57 triệu đồng.
Tuần bình chọn thứ sáu, diễn ra từ ngày 14/9 đến 21/9, có chủ đề Tủ lạnh bốn cửa thiết kế tối ưu nhất với bốn sản phẩm đề cử là Aqua AQR-IGW525EM GB, Panasonic NR-DZ600GXVN, Sharp SJ-FX630V-ST và Samsung RF56K9041SG/SV.
Độc giả có địa chỉ email apc.su...@gmail.com đã bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần, dự đoán gần đúng số người có cùng lựa chọn và sẽ nhận Bút trình chiếu Logitech R800.
Sản phẩm tôi yêu là chương trình khởi động trước khi bước vào Tech Awards chính thức.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2020. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012. Vòng Sơ loại của Tech Awards 2020 dự kiến diễn ra từ 30/11 và lễ trao giải sẽ được tổ chức vào tháng 1/2021.
Tuần bình chọn thứ bảy, diễn ra từ ngày 23/9 đến 8h ngày 28/9, có chủ đề Máy điều hòa lọc không khí tốt nhất.
Độc giả tham gia bình chọn tại đây.
Minh Minh
Cả bốn mẫu tủ lạnh trên đều có kiểu dáng hiện đại, nhiều tính năng cao cấp và có số lượt bình chọn khá sát nhau. Trong đó, Aqua AQR-IGW525EM GB dẫn đầu nhờ thiết kế tối giản nhưng được trang bị các công nghệ mới, như làm lạnh đa chiều, kháng khuẩn khử mùi thông minh, hai ngăn chứa thực phẩm khô và ẩm riêng biệt... Sản phẩm có giá 25 triệu đồng.
