Xuân Lan sẽ mời mẫu lưỡng tính catwalk
Xuân Lan nói cô muốn tạo sân chơi để các người mẫu cộng đồng LGBT trình diễn chuyên nghiệp và được công nhận.
Vì dịch, Xuân Lan gặp khó khăn về kinh phí sản xuất và kêu gọi tài trợ. Tuy nhiên, cô và chồng cố gắng tổ chức chương trình chỉnh chu, tự cắt giảm lương của nhau. Để tiết kiệm, cô đã gộp hai tuần thời trang: Vietnam Runway Fashion Week và Vietnam Junior Fashion Week (Tuần thời trang trẻ em Việt Nam) vào cùng một đợt. Xuân Lan nói thấy may mắn vì được nhiều đồng nghiệp hỗ trợ. Chẳng hạn, nhà thiết kế Trương Thanh Long nhận lời diễn ngay khi cô mời, dù chưa biết chủ đề chương trình là gì.
Theo Xuân Lan, số lượng người mẫu unisex ở Việt Nam tăng cao những năm gần đây. Họ có chuyên môn, kinh nghiệm và tình yêu nghề nhưng chỉ có thể phát huy ở những sân khấu nhỏ lẻ, hội chợ... Vì thế, cô đã mời một số người mẫu chuyển giới, phi giới tính tham gia Vietnam Runway Fashion Week. Cô muốn chứng minh cộng đồng LGBT cũng có thể cống hiến nghiêm túc cho thời trang chứ không chỉ gây tò mò về ngoại hình, chiêu trò.
Trong họp báo ngày 30/9 tại TP HCM, cô cho biết: "Mỗi khi tôi tổ chức casting người mẫu cho các show thời trang, rất nhiều bạn thuộc cộng đồng LGBT đến để diễn cho thỏa đam mê, vì họ biết sẽ bị loại. Tôi xúc động và hứa tìm chương trình phù hợp để mời họ sải bước, vì họ xứng đáng được trân trọng".
Tuần thời trang trẻ em Việt Nam diễn ra chiều 30, 31/10, còn Vietnam Runway Fashion Week vào tối 29, 30, 31/10 tại TP HCM. Hai sự kiện quy tụ 800 người mẫu từ hai miền, với nhiều nhà thiết kế nổi tiếng như Hà Linh Thư, Hoàng Hải, Xita, Trương Thanh Long, Lê Long Dũng, Hà Duy, nhóm sinh viên ngành thiết kế thời trang Đại học Hồng Bàng...
An An
Hai tuần thời trang có chủ đề "Rừng" với thông điệp bảo vệ môi trường, mẹ thiên nhiên. Tổng đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm cho biết ý tưởng làm show bắt nguồn từ bộ phim Princess Mononoke mà anh và con gái thường xem cùng nhau. Anh sẽ ứng dụng công nghệ tương tác và 3D mapping vào sân khấu để tạo hiệu ứng thị giác.
