Nhà đất ngoại thành - xa nhưng lợi lâu dài
Nhiều người ngại đi làm xa nên chọn chung cư gần trung tâm nhưng không biết rằng nhà đất ở ngoại thành sẽ có lợi lâu dài.
Thứ hai là khoảng cách đi làm hàng ngày. Đoạn đường đi làm vào khoảng 10km có thể hơi xa. Tuy nhiên, nếu quãng đường đó thuận tiện cho việc đưa đón con, đi chợ, mua đồ thì có thể chấp nhận được.
Chung cư có rất nhiều mặt hạn chế. Tôi đã ở và thấy rất gò bó đi lại rất khó khăn. Chi phí phát sinh hàng tháng như tiền thang máy, tiền bảo trì chung cư... Thêm vào đó cũng rất buồn vì ít hàng xóm.
Việc lựa chọn nhà ở phụ thuộc vào điều kiện kinh tế và nhu cầu. Có rất nhiều yếu tố để lựa chọn. Bản thân tôi có những ưu tiên sau:
Ưu tiên hàng đầu là nhà ở phải gần trường học của con cái, gần chợ, bệnh viện, siêu thị..
Ưu tiên thứ tư là nhà ở có thể kinh doanh trong tương lai được không? Nếu có thì kinh doanh được mặt hàng gì hoặc cho thuê mướn có được không? Khu đất có thuộc diện giải toả không? Có thể bán đi sinh lợi được không?
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Cuối cùng tôi rút lại một điều tuy ngoại thành nhưng nên lựa chọn là nhà đất ở hơn mua chung cư. Tất cả mọi thứ đều rất thoải mái, chi phí mọi việc đều có thể tính toán được.
Hiển
Thứ ba là có thuận tiện đến các khu vui chơi, giải trí; có gần nhà người thân không?
