Một ngành học lấy điểm chuẩn là 30
Ngành Hàn Quốc học của Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội, lấy 30 điểm, tức thí sinh phải đạt ba điểm 10 hoặc có điểm ưu tiên.
Thầy Tuấn thông tin thêm nhà trường tuyển sinh chủ yếu bằng ba tổ hợp là C00 (Văn, Sử, Địa), D01 (Toán, Văn, Anh) và D78 (Văn, Khoa học xã hội, Tiếng Anh). Khối C00 có điểm chuẩn từ 21 đến 30, tổ hợp D01 từ 19 đến 26,25 và D17 là từ 18 đến 26 điểm. Với một số ngành tuyển sinh khối A như Tâm lý học, điểm trúng tuyển gần 25. "Nhìn chung, điểm chuẩn các ngành tăng từ 0,5 đến 1,5 điểm so với năm ngoái, cá biệt có ngành tăng 2 điểm", thầy Tuấn nói.
Hàn Quốc học là một trong hai ngành học mới của Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội. GS Hoàng Anh Tuấn, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết ngành này có điểm cao như vậy do chỉ tiêu không cao, chỉ 50 sinh viên, trong đó có 30 em là tuyển thẳng.
Ngành Đông Phương học năm ngoái cao nhất cả nước trong các ngành dân sự với 28,5 điểm khối C00 (Văn, Sử, Địa). Năm nay, điểm chuẩn ngành này tiếp tục tăng thêm 1,25, lên mức 29,75.
Năm 2020, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn xét tuyển 1.850 sinh viên cho 31 ngành và chương trình đào tạo, trong đó có hai ngành mới là Hàn Quốc học và Văn hóa học, một chương trình đào tạo chất lượng cao mới là Quốc tế học. Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường là từ 18 đến 28,5.
Dự kiến, trường sẽ công bố điểm chuẩn chi tiết các ngành trên cổng thông tin điện tử trường trong tối 4/10.
