Hạ viện Mỹ thông qua gói kích thích 2.200 tỷ USD
Việc thông qua diễn ra trong bối cảnh cuộc đàm phán về gói cứu trợ tiếp theo cho kinh tế Mỹ vẫn bế tắc.
Hôm qua (1/10), Hạ viện Mỹ đã bỏ phiếu thông qua đề xuất hỗ trợ kinh tế trong đại dịch trị giá 2.200 tỷ USD. Gói này đã được họ công bố ngày 28/9.
Nhiều tháng qua, Quốc hội Mỹ vẫn chưa thể đưa ra gói kích thích tiếp theo, trong bối cảnh nước này vật lộn với hàng chục nghìn ca nhiễm mới mỗi ngày và các doanh nghiệp lên kế hoạch sa thải số nhân lực khổng lồ. Khoản hỗ trợ thất nghiệp bổ sung trị giá 600 USD mỗi tuần và chương trình bảo vệ tiền lương cho các doanh nghiệp đều đã hết hiệu lực nhiều tuần trước.
Nội dung gói cứu trợ gồm 600 USD trợ cấp thất nghiệp mỗi tuần cho đến hết tháng 1/2021, 1.200 USD cho hầu hết người Mỹ, 25 tỷ USD cho các hãng bay, 436 tỷ USD cho các chính quyền địa phương và tăng vốn cho vòng hai của chương trình bảo vệ tiền lương. Các nỗ lực chống Covid, lĩnh vực giáo dục, chăm sóc trẻ, người thuê nhà và mua nhà trả góp cũng sẽ được hỗ trợ.
Dù vậy, dự luật này có thể sẽ không được Thượng viện Mỹ (do đảng Cộng hòa chiếm ưu thế) thông qua và chính thức có hiệu lực. Lãnh đạo phe đa số tại Thượng Viện Mitch McConnell đến nay vẫn phản đối vì không muốn liên bang chi thêm hàng nghìn tỷ USD cứu trợ trong đại dịch.
Việc thông qua diễn ra trong bối cảnh cuộc đàm phán về gói cứu trợ tiếp theo trong đại dịch giữa Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin vẫn chưa đi đến thống nhất. Dù vậy, cả hai cam kết sẽ tiếp tục nói chuyện. Hai bên bất đồng về nhiều vấn đề, trong đó có việc hỗ trợ bao nhiêu cho các chính quyền địa phương và có nên thành lập một thực thể nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp và trường học hay không.
Hà Thu (theo CNBC)
