Nữ anh hùng gốc Pakistan đầu tiên của Vũ trụ Marvel
Iman Vellani đóng siêu anh hùng gốc Pakistan, Ms. Marvel, trong series cùng tên thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel.
Phúc Nguyễn (theo Deadline)
Hôm 30/9, theo Deadline, Iman Vallani - 18 tuổi - sẽ đóng chính trong series Ms. Marvel. Giống với nhân vật Kamala Khan, Vellani là thiếu niên Mỹ gốc Pakistan. Kamala Khan - Ms. Marvel sẽ là siêu anh hùng theo Hồi giáo đầu tiên góp mặt trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel (MCU).
Nhân vật xuất hiện trong truyện lần đầu vào năm 2014. Theo nguyên tác, có đến bốn người hùng từng dùng danh tính Ms. Marvel, trong đó có Captain Marvel (Brie Larson đóng) ở các phim của MCU. Kamala Khan ban đầu là một cô bé thần tượng Captain Marvel, rồi quyết định trở thành người hùng sau khi biết mình có siêu sức mạnh và khả năng biến hình.
Ms. Marvel là vai đầu của Iman Vallani. Kevin Feige - người đứng đầu Marvel Studios - cho biết Kalaman Khan sẽ được giới thiệu trong phần hai Captain Marvel, sau đó là series phim cùng tên trên Disney +. Do tình hình dịch ở Mỹ, ngày phát hành hai phim vẫn còn bỏ ngỏ.
