Trạm ISS điều chỉnh quỹ đạo để 'né' mảnh rác vũ trụ
Các chuyên gia vận hành Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) phải hành động nhanh để tránh một mảnh rác vũ trụ bay sượt qua hôm 22/9.
Mảnh rác vũ trụ chủ yếu đến từ các vụ nổ và va chạm từ vệ tinh ngừng hoạt động hoặc bộ phận tên lửa thải ra sau khi phóng. NASA ước tính hiện nay có hàng chục triệu mảnh rác vũ trụ quay quanh Trái Đất. Trong khi phần lớn rác vũ trụ dài chưa tới một milimet và khó theo dõi, giới chuyên gia suy đoán có khoảng 500.000 mảnh rác lớn cỡ viên bi.
Do ISS quay quanh Trái Đất ở tốc độ khoảng 28.163 km/h, những vật thể nhỏ vẫn có thể gây thiệt hại nghiêm trọng nếu va trúng trạm. Rác vũ trụ cũng có thể gây hại cho các vệ tinh đang hoạt động, làm gián đoạn đường truyền liên lạc và một số vấn đề khác. Với số lượng rác vũ trụ ngày càng tăng, giới nghiên cứu đang xem xét cách dọn dẹp rác ở quỹ đạo thấp của Trái Đất bằng nhiều công nghệ khác nhau.
Tình huống nghiêm trọng đến mức ba thành viên phi hành đoàn Expedition 63 được yêu cầu chuyển vào khoang của Nga để ở gần tàu vũ trụ Soyuz MS-16 hơn nếu cần thoát hiểm khẩn cấp trong trường hợp xảy ra va chạm. Tuy nhiên, NASA xác nhận phi hành đoàn không gặp nguy hiểm trên website.
Các chuyên viên kiểm soát bay của NASA và Nga phối hợp tiến hành thao tác để điều chỉnh quỹ đạo của ISS vào 1h49 ngày 23/9 theo giờ Hà Nội. Theo NASA, thao tác này giúp ISS tránh khỏi đường bay dự đoán của mảnh rác, ước tính bay cách trạm 1,39 km. NASA không tiết lộ kích thước mảnh rác vũ trụ. Sau khi hoàn tất thao tác, phi hành gia NASA Chris Cassidy cùng hai phi hành gia người Nga Anatoly Ivanishin và Ivan Vagner tiếp tục hoạt động bình thường trên trạm.
An Khang (Theo Yahoo)
