Nhạc sĩ Phó Đức Phương qua đời
Hà Nội- Nhạc sĩ Phó Đức Phương qua đời trưa 19/9 sau thời gian chống chọi với bệnh ung thư tụy, hưởng thọ 76 tuổi.
Nhạc sĩ dành nhiều tâm huyết cho hoạt động bản quyền âm nhạc trong thời gian giữ chức giám đốc Trung tâm Bảo vệ Quyền tác giả Âm nhạc Việt Nam. Sau khi thôi chức năm 2018, ông làm Phó Chủ tịch Hội âm nhạc Hà Nội đồng thời tập trung sáng tác và hoạt động nghệ thuật. Nhạc sĩ cũng lập trang Facebook để chia sẻ sản phẩm, câu chuyện âm nhạc và giao lưu với khán giả. Cuối tháng 4, ông đăng loạt video bài hát Huyền Thoại Hồ Núi Cốc, Một thoáng Tây Hồ, Về quê... 
Nhận tin báo từ con gái cố nhạc sĩ, Tùng Dương không khỏi bàng hoàng dù đã dự liệu ngày này sẽ đến. Anh nói: "Vậy là tôi đã mất đi một người bạn, người thầy, người nghệ sĩ đáng mến trong cuộc đời. Tinh thần lạc quan và những cống hiến nghệ thuật của ông là điều mà tôi và nhiều nghệ sĩ trẻ phải học tập". Tùng Dương cho biết từ ngày ông bệnh, thi thoảng anh vào viện thăm, thấy nhạc sĩ luôn lạc quan. Ông từng đùa với Tùng Dương: "Tôi không hát hay như cậu nhưng tôi giỏi toán hơn và sáng tác được, nên cuộc đời bù trừ cho nhau". Có lần, ông còn cao hứng hát mấy câu trong sáng tác mới của mình - Mênh mang một khúc sông Hồng.
>>> Những nhạc phẩm trữ tình quê hương của Phó Đức Phương
Nhạc sĩ Phó Đức Phương sinh năm 1944 ở Hà Nội, quê gốc Hưng Yên. Ông nổi tiếng với nhiều ca khúc ca ngợi non nước Việt. Nhạc sĩ Nguyễn Cường nhận xét âm nhạc của ông đậm đặc văn hóa vùng đồng bằng Bắc Bộ. Năm 2001, ông được tặng Giải thưởng Nhà nước về Văn học Nghệ thuật cho các tác phẩm: Những cô gái quan họ, Hồ trên núi, Một thoáng Tây Hồ, Nha Trang thu, Trên đỉnh Phù Vân.
Ca sĩ Minh Thu viết trên trang cá nhân: "Vĩnh biệt người thầy tôi chịu ơn cả đời". Cô từng ra CD hát nhạc Phó Đức Phương, được ông chỉ dạy từng câu chữ, thậm chí la mắng để có sản phẩm tốt nhất. Minh Thu thăm ông sau khi kết thúc liveshow nhạc Phó Đức Phương hồi tháng 7. Nhạc sĩ phát hiện mắc bệnh hồi tháng 4 trong tình trạng khá nặng, được điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Xô.
Ông mất lúc 12h18 phút tại một bệnh viện quốc tế ở Minh Khai. Chị Phó Khánh Chi - con gái ông - nói hơn một tháng trước, nhạc sĩ về điều trị tại nhà. Ông nhập viện lại một tuần nay. Nhạc sĩ không dặn dò các con điều gì bởi ông tin mình sẽ khỏi bệnh. Một thời gian trước, ông từng nói nếu ông mất, ông muốn giai điệu ca khúc Cùng một con đò vang lên trong lễ tang.
Hiểu Nhân
