ĐH Kinh tế TP HCM có hiệu trưởng mới
​GS Sử Đình Thành, 55 tuổi, Tổng biên tập Tạp chí Nghiên cứu kinh tế và kinh doanh châu Á là tân Hiệu trưởng Đại học Kinh tế TP HCM, theo công bố sáng 25/9.
Ông Thành là tiến sĩ ngành Tài chính, có hơn 30 năm làm việc tại Đại học Kinh tế TP HCM, được bổ nhiệm Phó giáo sư năm 2005 rồi Giáo sư năm 2015. Ông từng giữ chức Trưởng khoa Tài chính công, tiếp đó là Tổng biên tập Tạp chí Nghiên cứu kinh tế và kinh doanh châu Á (JABES, tạp chí khoa học của trường).
GS Nguyễn Trọng Hoài, 59 tuổi, tiếp tục giữ chức Phó hiệu trưởng phụ trách đào tạo đại học, sau đại học và kiểm định chất lượng cho đến hết tuổi làm công tác quản lý. Ông Hoài, tiến sĩ Kinh tế phát triển, hiện là thành viên Hội đồng Giáo sư ngành Kinh tế.
GS Thành được đánh giá có nhiều đóng góp cho sự phát triển của trường, đặc biệt là thúc đẩy công bố quốc tế, đóng góp tri thức toàn cầu. Tạp chí JABES dưới sự dẫn dắt của ông trở thành một trong những tạp chí về khoa học quản trị, kinh tế có uy tín tại Việt Nam và được công bố quốc tế bởi nhà xuất bản Emerald.
Trước đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận Hội đồng trường Đại học Kinh tế TP HCM nhiệm kỳ 2020-2025 với 25 thành viên, do GS Nguyễn Đông Phong làm Chủ tịch. Hội đồng trường có sự tham gia của Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong - cựu sinh viên và giảng viên của đại học này.
Đại học Kinh tế TP HCM thành lập năm 1976, hợp nhất từ trường Đại học Kinh tế, Đại học Tài chính Kế toán và Khoa Kinh tế (Đại học Tổng hợp TP HCM). Đây là một trong 14 trường đại học trọng điểm của quốc gia, quy mô trên 50.000 người học.
Đại học Kinh tế TP HCM hôm qua, 24/9, cũng bổ nhiệm 2 Phó hiệu trưởng theo Luật Giáo dục đại học sửa đổi.
Hiệu phó còn lại là ông Bùi Quang Hùng, tiến sĩ Kế toán, từng là giảng viên khoa Kế toán, trưởng phòng Nhân sự.
Trên cương vị Hiệu trưởng, ông Thành đặt mục tiêu đưa Đại học Kinh tế TP HCM thành đại học đa ngành, định hướng nghiên cứu với các trường thành viên, lọt top 500 trường tốt nhất theo bảng xếp hạng QS châu Á của tổ chức giáo dục Quacquarelli Symonds, Anh - một trong những bảng xếp hạng đại học uy tín nhất thế giới.
