Trương Hồ Phương Nga làm mẫu ảnh
Trương Hồ Phương Nga là người mẫu bộ ảnh kỷ niệm 10 năm làm nghề của nhà thiết kế Đức Vincie.
Tâm Giao
>> Xem thêm: Người đẹp, diễn viên diện thiết kế của Đức Vincie
Cô từng giành vương miện Hoa hậu Người Việt tại Nga năm 2007. Sau khi đăng quang, người đẹp không lấn sân sang làng giải trí ngay mà tập trung cho việc học đại học. Năm 2009, cô trở về nước và dần tạo được sự chú ý qua các công việc chụp ảnh thời trang, làm MC, diễn viên, viết lời ca khúc...
Trương Hồ Phương Nga từng giữ vị trí vedette khi trình diễn ở show của Đức Vincie tại Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam 2019. Đó cũng là lần đầu cô trở lại hoạt động showbiz với vai trò cụ thể khi được trả tự do sau vụ án với ông Cao Toàn Mỹ. Hiện hoa hậu đảm nhận vai trò truyền thông cho công ty của Á hậu Quý bà Thế giới Thu Hương.
Ngoài Phương Nga, nhà thiết kế còn mời các hoa hậu, diễn viên gắn bó với anh trong 10 năm qua tham gia bộ ảnh.
Nhà thiết kế cho biết anh và hoa hậu Phương Nga vốn thân thiết nên cô đồng ý ngay khi được mời tham gia chương trình. Do ít đi sự kiện, cô kỹ tính, cầu toàn trong khâu chọn đồ. Đức Vincie nói: "Cô ấy đúng giờ, tạo dáng chuyên nghiệp, còn góp ý cho tôi chỉnh sửa trang phục phù hợp với vóc người. Phương Nga ốm hơn trước nhiều nên tôi cũng dặn dò ăn uống và giữ sức khỏe".
