Cảnh sát mất việc vì đấm tím mắt người da màu
Mỹ- Một cảnh sát hạt Clayton, bang Georgia bị sa thải sau khi liên tiếp đấm vào mặt một người đàn ông da màu vi phạm luật giao thông.
Hai cảnh sát đã đòi Walker xuất trình giấy tờ tùy thân, tỏ ra khó chịu và yêu cầu anh rời xe trong khi người đàn ông da màu liên tục hỏi tại sao họ lại cần nó dù anh không phải người lái xe, luật sư Williams nói thêm.
Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Clayton, bang Georgia, Mỹ, hôm 13/9 ra tuyên bố cho biết viên cảnh sát đấm liên tiếp một người da màu đã bị sa thải vì "sử dụng vũ lực quá mức". Văn phòng không xác định danh tính cảnh sát bị sa thải, song cho biết một cuộc điều tra hình sự đã được chuyển lên văn phòng công tố quận.
Sự việc của Walker diễn ra trong bối cảnh các cuộc biểu tình chống phân biệt chủng tộc và bạo lực cảnh sát đang lan khắp nước Mỹ. Sau vụ George Floyd, người đàn ông da màu bị cảnh sát ghì chết ở Minneapolis hồi tháng 5, cảnh sát Mỹ tiếp tục gây phẫn nộ vì bắn 7 phát đạn vào lưng người da màu Jacob Blake trước mặt ba con của anh và khiến anh bị liệt nửa thân dưới.
Williams cho biết thân chủ của mình phủ nhận hành vi cắn viên cảnh sát, thêm rằng Walker đã bất tỉnh ít nhất hai lần khi bị đánh. Bức ảnh chụp Walker trong tù sau đó cho thấy mắt trái của anh sưng vù, thâm tím.
Williams yêu cầu trả tự do cho Walker đồng thời đề nghị Cục Điều tra Georgia xem xét lại sự việc.Theo hồ sơ nhà tù, Walker bị bắt vì nghi ngờ "cản trở người thi hành công vụ". Văn phòng cảnh sát cho biết anh đang được các bác sĩ theo dõi và chăm sóc y tế.
Sau đó, hai cảnh sát đã ghì Walker xuống đường và một người đấm anh liên tục vào đầu. Bạn gái của Walker đã hét lên và nói với các cảnh sát rằng anh không thở nổi. Một đứa trẻ trong xe cũng hét lên "Bố ơi". Viên cảnh sát liên tiếp đấm Walker sau đó nói với mọi người rằng mình đã bị người đàn ông da màu cắn.
Luật sư Shean William của người đàn ông da màu Roderick Walker, 26 tuổi, cho biết thân chủ của mình đã bị bắt và đánh đập sau khi cảnh sát hạt Clayton hôm 11/9 dừng chiếc xe chở anh này cùng bạn gái, con gái 5 tháng tuổi của họ và một người con riêng của anh vì cháy bóng đèn hậu.
Ngọc Ánh (Theo AP)
