Đàm Vĩnh Hưng ra MV về mối tình đồng tính
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng ra mắt MV "Je T'Aime", kể chuyện tình bị ngăn cản của hai chàng trai.
MV do Đinh Hà Uyên Thư đạo diễn, ba diễn viên chính gồm Lãnh Thanh, Võ Điền Gia Huy, Khánh Vân, Đàm Vĩnh Hưng trong vai người kể chuyện. Video nhạc lấy bối cảnh xưa, xoay quanh câu chuyện một tiểu thư (Khánh Vân) đem lòng yêu nhiếp ảnh gia (Gia Huy), song ánh mắt của anh chỉ hướng về chàng trai khác. Một lần tỏ tình, cô bị từ chối, sinh lòng oán hận. Thấy anh tay trong tay cùng chàng trai nọ, cô quyết định báo thù. Hai chàng trai bất ngờ bị một nhóm người tấn công trong đêm. Video khép lại với cảnh một trong hai người chạy thoát, kết thúc được bỏ ngỏ cho MV tiếp theo.
Tam Kỳ
Đàm Vĩnh Hưng tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Năm 1998, anh đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý với hai ca khúc Tình ơi xin ngủ yên và Bình minh sẽ mang em đi. Anh tiếp tục ra mắt các album Hưng (2004), Mr. Đàm (2005), Tình ca hoài niệm (2006), Giải thoát (2007)... Anh còn làm giám khảo nhiều cuộc thi ca hát như: Giọng hát Việt, Nhân tố bí ẩn, Tuyệt đỉnh song ca, Thần tượng Bolero...
MV mở màn cho dự án album nhạc ngoại lời Việt của ca sĩ. Đàm Vĩnh Hưng cho biết theo đuổi nhiều dòng nhạc, anh nhận ra nhạc xưa - trong đó có nhạc ngoại - luôn chiếm vị trí trong lòng người nghe. Ngoài các ca khúc kinh điển một thời, anh viết lời một số bài mới. Sắp tới, anh ra MV tiếp nối câu chuyện của Je T'Aime, do Thân Thúy Hà, Quốc Cường đóng chính. Sau đó, anh giới thiệu ca khúc Tears - một tình khúc Hàn Quốc, và liên khúc bản hit Xin lỗi tình yêu - Tình yêu không có lỗi - Làm sao anh biết.
Đàm Vĩnh Hưng nói MV lấy cảm hứng từ một câu chuyện của anh. "Tôi từng được nhiều người thương, gái có, trai cũng có. Đa số tôi đều từ chối vì biết khó đem lại hạnh phúc cho họ. Khi nghe bài Je T'Aime của danh ca Lara Fabian (hát và đồng sáng tác), tôi thấy đồng điệu với ca từ, nên viết lời Việt cho ca khúc", anh nói.
