Điểm chuẩn Đại học Văn hóa Hà Nội, Học viện Phụ nữ Việt Nam
Tối 4/10, Đại học Văn hóa Hà Nội thông báo điểm chuẩn cao nhất là 27,5 nếu xét theo thang 30, Học viện Phụ nữ Việt Nam 17.
Năm 2019, điểm chuẩn Đại học Văn hóa Hà Nội dao động 15-29,25, cao nhất là ngành Quản trị du lịch và lữ hành.
Năm nay, Đại học Văn hóa Hà Nội tuyển 1.550 sinh viên tại 22 ngành và chuyên ngành, ít hơn năm ngoái 150. Trường tuyển sinh theo ba phương thức gồm: dựa vào điểm thi THPT quốc gia 2020 (chiếm 60% chỉ tiêu), xét tuyển học bạ THPT và tuyển thẳng, mỗi hình thức chiếm 20% chỉ tiêu.
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Năm học 2020-2021, điểm trúng tuyển của Đại học Văn hóa Hà Nội dao động 15-31,75, giữa các tổ hợp có sự chênh lệch.
Năm nay, Học viện Phụ nữ Việt Nam tuyển 900 sinh viên, mở ba ngành mới là Kinh tế, Tâm lý học và Luật Kinh tế. Trường tuyển sinh theo ba phương thức gồm tuyển thẳng, xét học bạ và dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT. Điểm chuẩn năm ngoái dao động 14,5-19.
Với các ngành có môn ngoại ngữ nhân hệ số hai, điểm chuẩn thang 40, Ngôn gữ Anh cao nhất với 31,75 điểm, kế đó Hướng dẫn du lịch quốc tế 30,25.
Học viện Phụ nữ Việt Nam lấy điểm chuẩn 14-17. Tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) của hai ngành Truyền thông đa phương tiện, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành lấy đầu vào cao nhất, còn lại đều 14-16.
Thanh Hằng
Trong những ngành lấy thang điểm 30, tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) của ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành có điểm chuẩn cao nhất - 27,5. Trong khi đó, các ngành Quản lý nhà nước về gia đình, Bảo tàng học, Kinh doanh xuất bản phẩm có điểm chuẩn thấp nhất - 15.
