Lợi nhuận KIDO 9 tháng tăng mạnh
Tăng trưởng của ngành dầu ăn và sự đóp góp từ mảng bánh kẹo khiến lãi sau thuế 9 tháng của KIDO tăng trên 50% so với cùng kỳ.
Cụ thể, cả 3 doanh nghiệp phát triển mảng dầu ăn của tập đoàn đều có kết quả kinh doanh tốt trong 9 tháng qua. Trong đó, dầu thực vật Tường An ước doanh thu thuần 9 tháng đạt 3.547 tỷ, tăng 30,2% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận trước thuế ước đạt 154,5 tỷ đồng, tăng 52,3% và thực hiện 80% kế hoạch năm.
Theo lãnh đạo KDC, mặc dù ảnh hưởng từ Covid-19 nhưng doanh nghiệp đã nhanh chóng thay đổi và thích ứng với thị trường bằng cách liên tục cho sản phẩm mới, nên phần nào hạn chế sự tác động.
Ngoài ra, nắm bắt được các xu hướng ăn vặt của giới trẻ và nhu cầu sử dụng những sản phẩm có giá trị dinh dưỡng cao, tập đoàn đã cho ra mắt các sản phẩm mới để đáp ứng nhu cầu này. Nhờ vậy, doanh thu ngành kem chỉ giảm nhẹ 9,8% và doanh thu ngành dầu tăng 30% so với cùng kỳ năm trước.
Đặc biệt, trong quý III năm nay, với sự trở lại kinh doanh mảng bánh, mở màn với sản phẩm bánh trung thu thương hiệu Kingdom, KIDO dự kiến có lãi ngay. Theo đó, mùa trung thu 2020, Kingdom có thể đóng góp doanh thu khoảng 160 tỷ đồng và lợi nhuận khoảng 36 tỷ đồng cho công ty.
KIDO Nhà Bè dự báo doanh thu thuần 9 tháng đạt 792 tỷ, tăng 28,4% và lợi nhuận trước thuế 19 tỷ đồng, tăng 23,2%, vượt 19,4% kế hoạch năm. Còn Vocarimex ước doanh thu thuần 9 tháng đạt 1.913 tỷ, tăng 4,1% so với cùng kỳ năm trước.
Báo cáo 9 tháng đầu năm của Tập đoàn KIDO (KDC) cho thấy, doanh thu thuần ước đạt 5.960 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 261 tỷ đồng, lần lượt tăng 17,3% và 56,6% so với cùng kỳ năm 2019.
Nguyên nhân khiến doanh thu và lợi nhuận của doanh nghiệp tăng mạnh là nhờ sự tăng trưởng mạnh mẽ của ngành dầu và tối ưu hóa hoạt động ngành kem.
Hồng Châu
