LG giành giải máy điều hòa lọc không khí tốt nhất tuần
Máy điều hòa lọc không khí LG Wifi Inverter 1.5 HP V13APF được độc giả bình chọn nhiều nhất trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần thứ bảy.
Độc giả có địa chỉ email rosienguyen1...@gmail.com đã bình chọn nhanh nhất và đúng nhất sản phẩm được yêu thích của tuần cũng như dự đoán gần đúng số người có cùng lựa chọn. Độc giả này sẽ nhận được giải thưởng là Bút trình chiếu Logitech R800.
Tuần bình chọn thứ tám, diễn ra từ 12h ngày 28/9 đến 8h ngày 5/10, có chủ đề Đèn LED chống cận tốt nhất.
Trong danh sách bình chọn, Wifi Inverter 1.5 HP V13APF của LG được độc giả yêu thích nhờ khả năng chủ động điều chỉnh công suất dựa vào số người trong phòng để tiết kiệm thêm điện năng. Thiết bị hỗ trợ kháng khuẩn, khử mùi, lọc bụi nhờ hệ thống tạo ion diệt khuẩn và cảm biến bụi PM 1.0.
Sản phẩm tôi yêu là chương trình khởi động trước khi bước vào Tech Awards chính thức.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2020. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012. Vòng Sơ loại của Tech Awards 2020 dự kiến diễn ra từ 30/11 và lễ trao giải sẽ được tổ chức vào tháng 1/2021.
Độc giả tham gia bình chọn tại đây.
Tuần bình chọn thứ bảy (từ 23/9 đến 28/9) của chương trình Sản phẩm tôi yêu có chủ đề Máy điều hòa lọc không khí tốt nhất với sự tham gia của 7 sản phẩm là Beko Inverter 1 HP RSVC09VS, Daikin Inverter 1.0 Hp ATKQ25TAVMV, Gree Inverter 1.5 HP GWC12PB-K3D0P4, LG Wifi Inverter 1.5 HP V13APF, Panasonic Inverter 2 HP CU/CS-PU18WKH-8M, Samsung AR10RYFTAWKNSV và Toshiba Inverter 1 HP RAS-H10J2KCVRG-V.
Được bình chọn nhiều tiếp theo là các sản phẩm của Daikin và Panasonic.
Minh Minh
Điều hòa kiêm chức năng lọc không khí đang được nhiều gia đình lựa chọn và trở thành xu hướng của năm 2020 vì song song với tính năng làm mát và sưởi ấm, dòng thiết bị hai trong một còn có thêm các tấm lọc khí. Ngoài ra, sản phẩm còn giúp tiết kiệm diện tích và điện năng tiêu thụ do người dùng không phải mua riêng hai sản phẩm: máy điều hòa và máy lọc không khí.
