'Bánh trung thu Kinh Đô định vị thương hiệu nhờ thấu hiểu'
Theo ông Simon Crowther, Giám đốc Marketing ngành hàng Biscuits và Cake, Công ty Mondelez Kinh Đô, thương hiệu định vị thị trường nhờ thấu hiểu khách hàng.
- Điều gì đã giúp Kinh Đô trở thành một trong những thương hiệu bánh trung thu thành công trên thị trường, thưa ông?
Với sự ra đời của TCVN, bên cạnh việc tuân thủ các chỉ tiêu chất lượng theo tiêu chuẩn toàn cầu của Mondlez International, Mondelez Kinh đô có thể áp dụng tiêu chuẩn hoá cho sản phẩm bánh nướng và bánh dẻo, giúp sản phẩm tuân thủ các chỉ tiêu an toàn một cách đồng nhất.
Chúng tôi đã thành công với cách tiếp cận này hai năm trước với các sản phẩm bánh trung thu Oreo, bánh trung thu da tuyết, bánh trung thu xanh giảm 70% đường tinh luyện và bánh trung thu 100% dùng đường ăn kiêng isomalt và maltitol dành cho người ăn kiêng, ăn chay.
Cuối cùng, khi tung sản phẩm ra thị trường, đội ngũ bán hàng sẽ đảm bảo những gian hàng hiện diện khắp cả nước, tạo thuận lợi cho người tiêu dùng mua bánh trung thu Kinh Đô.
- Chúng tôi nhận thấy thị trường bánh trung thu năm nay khá sôi động. Chúng tôi thường xuyên trao đổi với các chủ gian hàng từ đầu mùa bởi họ là người theo sát diễn biến thị trường nhất.
- Năm nay, bánh trung thu Kinh Đô tung ra thị trường hai sáng tạo mới: dòng bánh trung thu Trăng Vàng Black & Gold và bánh trung thu Lava trứng chảy. Chúng tôi kỳ vọng mang đến người tiêu dùng những xu hướng mới, đồng thời giữ hương vị và chất lượng từng chiếc bánh.
Lý do cuối cùng tôi muốn đề cập là gìn giữ những giá trị tốt đẹp của mùa lễ hội đoàn viên. Thương hiệu Kinh Đô luôn gắn với những hoạt động đậm không khí Trung thu hàng năm với nhiều không gian vui chơi dành cho gia đình và trẻ nhỏ.
- Theo ông để gia tăng tính cạnh tranh cho thương hiệu trên thị trường cần tiêu chí gì ngoài uy tín, sự thấu hiểu nhu cầu khách hàng?
- Bánh trung thu Kinh Đô luôn được người tiêu dùng lựa chọn bởi nhiều lý do. Thứ nhất, Kinh Đô đã là thương hiệu lâu đời suốt 22 năm qua với vị bánh ngon truyền thống và chất lượng ổn định. Các sản phẩm làm từ đội ngũ Mondelez Kinh Đô nhiều tâm huyết, với sự hỗ trợ của công nghệ sản xuất và tuân thủ các tiêu chuẩn an toàn từ hệ thống nhà máy Mondelēz International toàn cầu.
Bộ tiêu chuẩn quốc gia (TCVN) cho bánh trung thu là tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia đầu tiên được ban hành, giúp doanh nghiệp có bộ tiêu chuẩn chất lượng rõ ràng để xây dựng tiêu chuẩn cho sản phẩm một cách đồng nhất từ khâu sản xuất đến phân phối. Mục tiêu cuối cùng là đảm bảo sự an toàn của người tiêu dùng khi sử dụng với các sản phẩm.
- Chúng tôi tự tin về chất lượng sản phẩm và chất lượng bánh trung thu Kinh Đô đã được khẳng định 22 năm qua. Hiện tất cả sản phẩm bánh Trung thu Kinh Đô tuân thủ các tiêu chuẩn mới trong Bộ Tiêu chuẩn quốc gia do Bộ Khoa học và Công nghệ công bố mới đây.
- Doanh nghiệp đã làm thế nào để nắm bắt nhu cầu của khách hàng thời gian qua?
- Vậy năm nay các sản phẩm bánh trung thu trên thị trường có gì khác biệt?
Chúng tôi có đội ngũ nghiên cứu và phát triển, những người nghiên cứu, cải tiến kết cấu và hương vị cho các sản phẩm bánh trung thu. Tương tự, khi chúng tôi phát triển sản phẩm, bộ phận nghiên cứu tiếp thị sẽ khảo sát, lấy ý kiến từ người tiêu dùng để thấu hiểu sở thích, thị hiếu và từ đó hoàn thiện sản phẩm.
- Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, chúng tôi đều nỗ lực mang đến sự hài lòng cho người tiêu dùng. Với mong muốn đó, chúng tôi tạo ra những chiếc bánh trung thu kết hợp giữa hương vị truyền thống và hiện đại, tạo ra những trải nghiệm mới trong mùa trung thu.
Thứ hai, thương hiệu Kinh Đô liên tục đổi mới những sản phẩm cốt lõi và sáng tạo trong công thức, đáp ứng nhu cầu khách hàng. Với nỗ lực mang Trung thu đến mọi nhà, trên mọi vùng miền, đội ngũ Mondelez Kinh Đô nhiều năm qua phát triển hệ thống phân phối trải khắp Việt Nam với các hình ảnh gian hàng bắt mắt. Có thể nói, nơi đâu có màu vàng rực rỡ của Kinh Đô, nơi ấy Trung thu đã đến rất gần.
Đặt lợi ích người tiêu dùng làm trung tâm, tập thể cán bộ công nhân viên chúng tôi hướng về khách hàng, mang đến một mùa lễ hội đoàn viên an toàn, ấm áp.
Hoài Phong
- Mondelez Kinh Đô đã có cách tiếp cận người tiêu dùng như thế nào?
Năm nay, các thiết kế của chúng tôi tập trung vào biểu tượng đặc sắc nhất của Trung thu: mặt trăng tròn. Chúng tôi dùng biểu tượng mặt trăng tròn làm yếu tố chủ đạo của các thiết kế bao bì, đồng thời tạo ra những câu chuyện xung quanh mặt trăng bằng các biểu tượng khác như hoa, cá chép và rồng... Những hình ảnh đặc trưng của Tết Trung thu gắn liền với nhiều tích truyện đã lưu truyền qua nhiều thế hệ.
Là thương hiệu gắn bó với người tiêu dùng Việt Nam, chúng tôi tin rằng, sứ mệnh của mình là giúp ký ức và giá trị truyền thống tốt đẹp tiếp tục lưu truyền, nơi Kinh Đô là trung tâm kết nối những câu chuyện trong mỗi gia đình Việt.
Năm nay, người tiêu dùng tỏ ra hào hứng với các dòng sản phẩm bánh trung thu Kinh Đô cũng như những hoạt động thú vị mà chúng tôi mang đến cho mùa lễ hội. Hiện tại, các dòng sản phẩm cao cấp như Trăng Vàng Black & Gold được đón nhận rộng rãi do người tiêu dùng mong muốn những sản phẩm đặc biệt để thưởng thức và biếu tặng, cũng để thay đổi không khí chịu ảnh hưởng bởi Covid-19 thời gian gần đây.
- Chúng tôi tin việc xem người tiêu dùng làm trung tâm là điều cơ bản giúp doanh nghiệp tạo ra những sản phẩm được yêu thích. Vì vậy, chúng tôi thường xuyên kết nối với người tiêu dùng trong quá trình phát triển sản phẩm, từ thiết kế đến sáng tạo hương vị mới và phát triển các ý tưởng quảng cáo.
- Ông đánh giá nhu cầu thị trường mùa trung thu năm nay thế nào trong bối cảnh dịch bệnh kéo dài?
Bên cạnh các dòng sản phẩm, bộ phim quảng cáo với thông điệp "Tròn vị bánh, sáng mãi chuyện đêm trăng" tôn vinh câu chuyện mà mỗi gia đình Việt lưu giữ qua nhiều thế hệ mỗi mùa trăng tháng Tám. Đây là cảm hứng cho mùa Tết đoàn viên đậm chất Việt mà Kinh Đô mong muốn mang đến mọi nhà.
