Sergio Garcia đoạt Sanderson Farms Championship
Đánh 67 gậy vòng cuối, Garcia thắng ở điểm -19 tại sự kiện PGA Tour trên sân Jackson, par72 ở Mississippi hôm 4/10.
Chung nhóm đấu với Garcia, Davis ba bogey qua chín hố đầu và mờ nhạt đến cuối vòng. Với 72 gậy, Davis đứng T6 chung cuộc.
Nhưng ở nửa sau của sân, Garcia đánh bén hơn, và có hai pha xử lý then chốt để dọn đường thắng. Tại hố 14 par5, dài 571 yard, Garcia phát 312 yard vào bên phải fairway rồi dùng gậy gỗ số 5 để tiếp cận green. Đường bóng sượt trên miệng bẫy cát, đập vào lớp cỏ dày trên cổ green rồi lăn đến cách hố 1,2 mét. Từ vị trí này, Garcia ghi eagle.
Tháng 4/2017, Garcia thắng major Masters. Nhưng sau thắng lợi đột phá ấy, anh vào cơn hạn danh hiệu cho đến Sanderson Farms Championship 2020 - thắng lợi thứ 11 ở PGA Tour.
Trong khi đó, Poston ở thế kém đỉnh bảng một gậy và còn cơ hội cạnh tranh đến đầu hố 16 par4, dài 470 yard. Nhưng anh phát vào khu cỏ rough bên phải fairway, sau đó sa bẫy cát trước green, rồi chốt hố bogey. Golfer này par ở cả hai hố cuối nên không thể lật ngược thế trận, đành cán đích thứ ba ở điểm -16.
Garcia được xem là một trong những golfer dùng gậy sắt giỏi nhất thế giới. Và anh đã phát huy sở trường đúng lúc tại hố 18, par4, khi cần birdie để lên bục đăng quang. Từ rìa trái fairway hố này và cách mục tiêu 171 yard, ngôi sao Tây Ban Nha đã dùng gậy sắt số 8 đưa bóng lên green. Sau khi "2 on", cách hố 0,6 mét, anh nhắm mắt rồi "một putt xong việc".
Quỹ thưởng ở mức 6,6 triệu USD. Garcia lĩnh 1,188 triệu USD, Malnati nhận 719.400 USD còn Poston được 455.400 USD. Giải ghi nhận hai golfer châu Á về top 30, gồm C.T. Pan (T12) và Im Sungjae (T28).
Ở vòng cuối hôm 4/10, anh xuất phát từ hố 1, cùng giữ đỉnh bảng -14 với Cameron Davis và J.T. Poston. Theo sau họ là 10 đấu thủ có thể tranh chiếc Cúp hình chú gà trống do cách biệt trong tầm bốn gậy.
Nhờ đăng quang tại Sanderson Championship 2020, ngôi sao Tây Ban Nha khép lại 1.260 ngày khát danh hiệu trên PGA Tour.
Quốc Huy tổng hợp
Qua nửa đầu vòng, Garcia chưa thực sự ổn định, với bốn birdie và hai bogey. "Cả tuần nay, tôi tự tin lắm. Dù putt tồi, chịu bogey hố 6 ở vòng cuối, tôi vẫn tự trấn an và động viên bản thân cứ tiếp tục phát huy sở trường. Vì đâu phải putt nào cũng vào cả", anh kể về tâm thế ở chặng cuối.
Đạt phong độ cao nhất ngày cuối giải, Peter Malnati nhảy 12 bậc lên á quân ở điểm -18. Malnati đánh 63 gậy với chín birdie trong bảng điểm sạch bogey. Năm 2015, Malnati từng vô địch sự kiện này ở điểm -18.
