Thưởng 55 triệu đồng nếu giành HCV Olympic quốc tế
Học sinh, sinh viên giành huy chương vàng kỳ thi Olympic quốc tế, thi nghiên cứu khoa học quốc tế, thi kỹ năng nghề thế giới, được thưởng 55 triệu đồng.
Nghị định 110 quy định chế độ khen thưởng đối với học sinh, sinh viên, học viên đoạt giải trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế, có hiệu lực từ ngày 1/11.
Mức thưởng tương ứng với cuộc thi khu vực Đông Nam Á từ 5 đến 25 triệu đồng. Học sinh, sinh viên đoạt giải nhất cấp quốc gia được thưởng 4 triệu đồng.
Mức thưởng trên đã cao nhiều lần so với quy định hiện nay. Theo Quyết định 158 năm 2002, học sinh giành giải vàng trong kỳ thi Olympic quốc tế được thưởng 15 triệu, giải bạc 10 triệu, giải đồng 7 triệu và giải khuyến khích 3 triệu đồng.
Học sinh, sinh viên, học viên đoạt huy chương vàng Olympic hoặc kỹ năng nghề châu Á được thưởng 35 triệu; huy chương bạc 25 triệu; huy chương đồng 10 triệu; khuyến khích 8 triệu đồng.
Chính phủ cũng quy định, tặng Huân chương Lao động hạng nhất cho học sinh, sinh viên hai lần liên tục đoạt huy chương vàng cuộc thi Olympic quốc tế; đoạt huy chương vàng thi kỹ năng nghề thế giới.
Huân chương Lao động hạng nhì được tặng cho học sinh, sinh viên đoạt huy chương vàng thi Olympic quốc tế; huy chương bạc thi kỹ năng nghề thế giới; huy chương vàng thi kỹ năng nghề châu Á. Nghị định có hiệu lực từ 1/11.
Người dân tộc thiểu số hoặc khuyết tật được hưởng 1,5 lần mức thưởng trên; đồng thời thuộc hai trường hợp trên được tăng 2 lần. ‌
Học sinh, sinh viên đoạt huy chương bạc hoặc giải nhì các kỳ thi trên được thưởng 35 triệu; huy chương đồng hoặc giải ba được 25 triệu; khuyến khích 10 triệu đồng.
Học sinh giành giải vàng tại các kỳ thi Olympic khu vực được thưởng 10, 7, 3, 1 triệu đồng tương ứng với các giải vàng, bạc, đồng, khuyến khích.
Viết Tuân
