Phố Wall lại quay đầu giảm
Các chỉ số chính của chứng khoán Mỹ mất hơn 1%, khi nhà đầu tư vẫn lo ngại về cổ phiếu công nghệ.
S&P; 500 cũng mất 1,8% so với tham chiếu, xuống 3.339 điểm. Trong khi đó, Nasdaq Composite giảm 2% dù đã tăng tới 1,4% đầu phiên. Hôm qua cũng là phiên giảm thứ 5 trong 6 phiên gần nhất của chứng khoán Mỹ.
Biến động gần đây trên thị trường diễn ra trong bối cảnh Phố Wall ngày càng lo ngại về bong bóng công nghệ. Cổ phiếu nhóm này đã kéo Nasdaq Composite lên mức cao nhất mọi thời đại, bất chấp Covid-19 đang ảnh hưởng nặng nề đến kinh tế Mỹ.
Minh Sơn (theo CNBC)
Kết thúc phiên giao dịch hôm qua (10/9), chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm 1,45% còn 27.534 điểm. Đầu phiên, chỉ số này có lúc tăng hơn 200 điểm.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia vẫn đặt cược vào khả năng thị trường phục hồi trở lại. Liz Young, giám đốc chiến lược thị trường của BNY Investment Management cho rằng, lượng tiền mặt sau những đợt bán tháo cổ phiếu có thể là động lực cho sự phục hồi trong tương lai gần. Khi những cổ phiếu trở về mặt bằng giá hấp dẫn hơn, chuyên gia này cho rằng nhu cầu bắt đáy sẽ xuất hiện. "Tôi không nghĩ lúc này là thời điểm mọi người bán tháo và rời khỏi thị trường", Young nói.
"Thị trường hiện tại rất khó khăn", Arian Vojdani, chiến lược gia đầu tư tại MV Financial nhận xét, "Thị trường đảo chiều trong chớp mắt. Các nhà đầu tư sẽ gặp nhiều rủi ro khi thử giao dịch trong hoàn cảnh hiện tại".
Lĩnh vực công nghệ thuộc S&P; 500 đã giảm hơn 11% trong 6 phiên gần nhất, tính từ ngày 2/9 (thời điểm thị trường leo lên mức cao mọi thời đại) cho đến ngày 8/9. Trong thời gian này, S&P; 500 cũng sụt gần 7%.
Cổ phiếu công nghệ dẫn đầu đà lao dốc của Phố Wall. Apple chốt phiên giảm 3,3% dù tăng 2,7% khi mở cửa. Cổ phiếu Tesla thu hẹp đà tăng từ 8% xuống còn 1,4% vào cuối phiên. Cổ phiếu Netflix, Amazon, Facebook và Microsoft cùng giảm. Cổ phiếu Nvidia cũng mất 3,2%. Lĩnh vực công nghệ thuộc S&P; 500 giảm 2,3%.
