Thuốc Covid-19 Nga giá 153 USD một hộp
Thuốc Favipiravir được Bộ Y tế Nga đưa vào danh sách thuốc thiết yếu điều trị Covid-19, giá một hộp 50 viên gần 153 USD.
Thuốc được bán dưới tên thương mại là Coronavir và Areplivir, dự kiến có mặt tại các cửa hiệu ở Nga vào đầu tuần này.
"Nếu thuốc hiệu quả, chúng ta có thể tìm cách để sản xuất với chi phí rẻ hơn. Nếu nó thất bại, thuốc không có nghĩa lý gì ngoài tính thương mại", ông nói.
Theo Andrey Mladentsev, Tổng giám đốc công ty dược phẩm Promomed, nhà sản xuất thuốc Areplivir, hiện hãng chưa thể giảm giá thuốc.
Thục Linh (Theo AFP)
Nikolay Bespalov, chuyên gia về thị trường dược phẩm, Giám đốc RNC Pharma, nhận định giá thuốc Covid-19 chưa thể giảm, đặc biệt là trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp. Ông cũng lưu ý tình trạng lạm dụng thuốc có thể xảy ra.
Favipiravir là thuốc kháng virus, vốn được dùng để điều trị bệnh cúm mùa.
"Không nhất thiết là thuốc chỉ được dùng trong bệnh viện, nhưng cần phải có bác sĩ kê đơn. Không nên để cho bệnh nhân được tùy ý mua dùng loại thuốc này", ông nhấn mạnh.
"Giá bán có liên quan đến việc phân phối cho các cơ sở y tế. Chúng tôi không thể đưa ra hai mức giá khác nhau, cho cơ sở điều trị và bán lẻ. Đây là giá được định sẵn", ông nhấn mạnh.
Tuy nhiên, tiến sĩ Anatoly Altstein, Trung tâm Medical Sciences, lưu ý rằng các nghiên cứu tại Nhật Bản về thuốc Favipiravir (thuốc gốc của Areplivir) chưa rõ ràng. Thuốc chưa được thử nghiệm trong điều kiện mù đôi (cả bác sĩ và bệnh nhân tham gia thử nghiệm đều không biết mình uống thuốc hay giả dược), vốn được coi là tiêu chuẩn vàng trong nghiên cứu khoa học.
