Ăn trứng thế nào để tóc khoẻ, da đẹp
Trứng rất giàu selen, kẽm, đồng, sắt và các vitamin D, B..., tốt cho mái tóc và làn da.
Bác sĩ Phan Minh Đoàn, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết hàng loạt vitamin B từ trứng, đặc biệt là vitamin B7 giúp tóc chắc khỏe, dày, óng ả, ngăn ngừa và làm giảm tình trạng tóc gãy rụng.
Theo bác sĩ Đoàn, trứng còn chứa các hoạt chất có lợi cho da gồm vitamin A, lutein, acid béo. Chúng giúp da trở nên mềm mịn, chống lại sự oxy hóa, ngăn ngừa lão hóa da. Trứng là thực phẩm quan trọng cho trẻ đang giai đoạn tăng trưởng, các vận động viên thể thao hoặc những bệnh nhân đang hồi phục.
Các chuyên gia cho phép người đang ở chế độ cần thu nạp nhiều đạm như vận động viên thể thao ăn tối đa ba quả trứng một ngày. Cần cân nhắc việc ăn quá một quả trứng mỗi ngày trên các đối tượng bệnh nhân đái tháo đường, bệnh tim mạch.
Vitamin D trong trứng giúp hỗ trợ chức năng nang lông, duy trì sợi tóc chắc khỏe, điều hòa sự tăng trưởng của các tế bào keratin, là thành phần cấu trúc quan trọng của tóc. Nguồn kẽm dồi dào từ trứng là yếu tố vi lượng thiết yếu cho sự lành thương và làm dày mái tóc.
"Trứng rất tốt cho sức khỏe nhưng mỗi quả chứa đến 373 mg cholesterol, trong khi các chuyên gia khuyến cáo không nên ăn quá 300 mg cholesterol một ngày", bác sĩ Đoàn phân tích. Nhiều nghiên cứu tại Mỹ cho thấy trung bình mỗi ngày ăn một quả trứng hoặc ít hơn là hoàn toàn có lợi, hầu như không gây tác dụng phụ.
