Vườn thủy tinh trên đất Mỹ của kỹ sư gốc Việt
Mỹ- Những tiểu cảnh thủy tinh nghệ thuật xen kẽ với các loài hoa được trồng khéo léo khiến ai nhìn thấy vườn của anh Khánh Vũ cũng phải trầm trồ.
Một bí quyết khác khiến cho vườn đẹp là khả năng pha màu. Anh Khánh đã phối hoa/lá đột phá để làm nổi cho nhau - chẳng hạn như trắng, vàng tím - nhưng giữ cùng tông để không chọi nhau.
"Tôi đã học được cách sắp xếp hoa và pha màu trong một lần ghé thăm khu vườn nổi tiếng Butchart Garden bên Canada. Chính vì thế mà có khách ghé thăm vô tình nhận xét vườn của tôi có nét giống Butchart, tôi thầm vui trong lòng", anh chia sẻ.
Sang hè có hồng, dạ yến thảo, cẩm tú cầu và nhiều loại khác. Mùa thu là thược dược và cúc ngự trị. Anh cũng pha vào các loại cỏ kiểng để vườn giữ được sắc xanh cho mùa đông.
Nhà anh Khánh Vũ, 44 tuổi, ở thành phố Auburn, tiểu bang Washington. Từ khu vườn sau nhà, anh có thể nhìn bao quát phong cảnh thành phố, dãy núi Cascade - nơi có ngọn núi tuyết Rainier nổi tiếng.
Đây là mặt trước của nhà anh Khánh. Hàng xóm và bạn bè rất thích thú khi có dịp ghé thăm vườn. Lần nào anh Khánh chia sẻ ảnh vườn hoa cũng "náo động" cõi Facebook, với hàng trăm bình luận như: "Thì ra bồng lai tiên cảnh là có thật", "Y như đang sống ở xứ sở thần tiên", "Tưởng mấy cái nhà đầy hoa như thế này chỉ có trong tranh thôi"...
Vùng này có bốn mùa rõ rệt, nên anh Khánh cũng muốn trồng hoa, cỏ thay đổi theo mùa để vườn lúc nào vườn cũng có màu sắc. Mùa xuân tiết trời hơi ảm đạm, anh đã trồng tulip, mẫu đơn, thủy tiên, lily... làm vườn luôn tươi sáng.
Sau đó anh sắp xếp cây theo từng loại để chúng nở hoa đồng loạt. Khi trồng, anh cũng chia các loại cây, hoa thành bốn tầng, tùy theo độ cao để chúng hài hòa với nhau.
Khi mua hay đặt những tác phẩm, anh thích mua riêng lẻ từng mảnh, sau đó về sắp đặt và kết hợp theo ý riêng của mình. "Trước lúc mua một miếng nào đó, tôi cố gắng hình dung trong đầu cách dùng và bài trí ở đâu trước. Sau đó thì pha phối với dáng hoa, màu sắc hoa cho phù hợp", anh cho hay. Chủ vườn này thường thích những kiểu có màu sắc thay đổi, đường cong tự nhiên, dễ hòa vào hoa lá.
Những ngày mây mưa ảm đạm hay mùa đông hoa tàn, những mảnh thuỷ tinh nghệ thuật này vẫn giữ lại được chút màu sắc cho vườn. Nhất là ở khu Seattle, nơi mưa phùn lất phất suốt mùa đông, các mảnh thủy tinh nổi bật trên nền tuyết trắng xóa.
Một điểm nhấn khác lạ của vườn anh Khánh là cách pha các tác phẩm thuỷ tinh nghệ thuật (art glass) vào cây cỏ. Vùng Tây Bắc nước Mỹ có nhiều nghệ nhân thủy tinh, đặc biệt là Dave Chihuli với khu vườn thủy tinh nghệ thuật nổi tiếng nên anh Khánh có cơ hội mua được những tác phẩm của họ.
Vốn là một kỹ sư nên khi làm vườn anh Khánh cũng bỏ rất nhiều thời gian tìm hiểu đặc tính các loại hoa mình sẽ trồng, từ yêu cầu về ánh sáng, nhiệt độ, độ ẩm, chiều cao, khi nào bón phân, khi nào ra hoa...
Bắt đầu sưu tầm từ năm 2013, tới nay anh sở hữu được khoảng 100 miếng thủy tinh, mỗi miếng dao động từ dưới 100 USD tới vài nghìn USD tuỳ vào tên tuổi của nghệ nhân.
Niềm vui hàng ngày của anh Khánh là ngồi ngoài vườn vào sáng sớm, với ly cà phê, ngắm ánh bình minh, nghe chim hót và hít thở không khí trong lành. "Rất bình yên và thanh thản khi được sống chậm lại", anh nói.
Các tác phẩm thuỷ tinh nghệ thuật tạo cho vườn của người kỹ sư gốc Việt một cá tính khác biệt với các vườn đẹp khác. Khi trời nắng, chúng lung linh trong tia nắng và biến đổi theo hướng nắng, mây.
Anh Khánh làm vườn từ lâu, nhưng 2 năm trước, khi nghỉ việc ở hãng Intel ra làm tự do, anh có nhiều thời gian hơn nên đã quyết định cải tạo lại khu vườn. Vì nhà ở trên đồi, rất dốc, anh phải san phẳng, xếp gạch đá và đổ thêm đất. "Tôi đã dùng khoảng 600 cục gạch (30 kg mỗi cục) và đổ thêm 15 tấn đất để tôn vườn lên. Mất 3 tuần thì hoàn tất", anh chia sẻ. Đến nay khu vườn đã rộng khoảng 1.900 m2.
Bên trái là tác phẩm anh Khánh thích nhất hiện tại. Màu sắc và dáng nó chuyển động từng giờ theo ánh nắng, như "ngọn lửa đam mê". Bên phải là tác phẩm anh lên ý tưởng, kết hợp với một nghệ nhân để làm, trên thị trường hiện chưa bán.
Đêm xuống, tất cả chìm vào bóng tối thì đèn chiếu vào những mảnh thủy tinh làm không gian thêm huyền ảo.
