Có phải mọi quán phở ngon đều nằm ở phố cổ?
Hà Nội- Chủ khách sạn tôi thuê phòng tại Cầu Giấy nói ăn phở quanh khu vực này chỉ là "ăn cho vui", còn nếu muốn ngon phải lên phố cổ.
Quán phở nào ngon nhất Hà Nội
Thanh Thúy
Chị chủ khuyên rằng nếu muốn thưởng thức hết độ ngon của ẩm thực thì nên lên khu trung tâm. Các quán phở ngon đều nằm quanh phố cổ. Tuy nhiên tôi lần đầu đến thủ đô, không biết đường, lên khu vực phố cổ sợ bị lạc và khá xa nơi tôi thuê. Vậy tôi muốn hỏi ngoài khu vực đó ra, ở Hà Nội còn có quán phở ngon, gia truyền nào nữa? Rất mong mọi người cho tôi địa chỉ quán để tôi ghé thăm, vì tôi chỉ có nửa ngày ở lại trước khi phải ra sân bay.
