Truy sát gia đình vợ cũ do mâu thuẫn chia đất
Hà Tĩnh- Lê Minh Hải, 37 tuổi, cầm dao chém chết hai chị của vợ cũ, đâm trọng thương bà mẹ vì không được chia quyền sở hữu miếng đất ở thành phố Hà Tĩnh.
Hơn 5 tiếng sau khi gây án, Hải bị bắt khi vừa xuống ôtô khách tại thị trấn Hưng Nguyên, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An.
Năm 2018, do mâu thuẫn, Hải và chị Dung ly thân, gửi đơn ly hôn lên tòa án. Người vợ sau đó ra miền Bắc làm việc, Hải đưa con trai đi thuê phòng trọ tại phường Nam Hà. Gần đây, Hải và một số thành viên trong gia đình bà Vân xảy ra tranh cãi chia tiền bạc liên quan việc chia miếng đất trước kia bà cho vợ chồng Hải mượn xây nhà.
Ngày 29/9, Hải, trú phường Hà Huy Tập, thành phố Hà Tĩnh đang bị Công an Hà Tĩnh tạm giữ hình sự với cáo buộc phạm tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
"Hải khai gây án do gia đình vợ cũ chia quyền sở hữu miếng đất ở tổ dân phố 4, phường Hà Huy Tập cho 4 người con ruột mà không dành phần cho mình", một cán bộ điều tra cho biết.
Theo nhà chức trách, Hải quê huyện Hưng Nguyên, Nghệ An kết hôn với chị Bùi Thị Dung, có một con trai. Trong thời kỳ hôn nhân, anh ta được bà Nguyễn Thị Vân (71 tuổi, mẹ chị Dung) cho mượn đất ở tổ dân phố 4, phường Hà Huy Tập, thành phố Hà Tĩnh xây nhà ở. Hải mở tiệm sửa xe máy tại phường Nam Hà.
Bà Vân có 4 người con: ba gái, một trai. Bà sống cùng con trai, làm nhà trong khu đất rộng hàng trăm m2 ở tổ dân phố 4, bên cạnh là nhà vợ chồng Hải từng ở.
Sáng 28/9, TAND thành phố Hà Tĩnh gửi quyết định đồng ý cho vợ chồng Hải thuận tình ly hôn. Ngay sau nhận quyết định, Hải cầm dao truy sát bà Vân cùng hai con Bùi Thị Nhung, 47 tuổi và Bùi Thị Huỳnh, 41 tuổi. Chị Nhung tử vong, chị Huỳnh chết sau khi được cấp cứu vào tối cùng ngày. Bà Vân đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, đã qua cơn nguy kịch.
