Mayweather đòi 300 triệu USD để đấu McGregor
Cựu võ sĩ người Mỹ sẵn sàng trở lại sàn đấu so găng với McGregor hoặc Khabib, nếu nhận đủ số tiền yêu cầu.
"150 triệu USD để tái đấu Conor McGregor hoặc Khabib Nurmagomedov ư? Tôi e là không. Lúc này, sức khỏe của tôi quan trọng hơn, trừ phi đề nghị là 300 triệu USD", Floyd Mayweather nói trong chương trình "Club Shay Shay" của kênh podcast Shannon Sharpe.
Bốn trong năm trận quyền Anh đắt giá nhất lịch sử Mayweather góp mặt, đó là các trận đấu với Manny Pacquiao năm 2015, McGregor năm 2017, Canelo Alvarez năm 2013 và Oscar De La Hoya năm 2007. Tính riêng trận so găng với McGregor, võ sĩ 43 tuổi đã đút túi 300 triệu USD, tính cả tiền thưởng và bản quyền truyền hình.
"Sức khỏe là tài sản của bạn. Tôi không thấy có bất cứ lý do gì để mạo hiểm sức khỏe với những tay đấm non trẻ. Nhưng McGregor thì khác. Cậu ta không biết đấm. Suốt cả trận, tôi thấy thật thoải mái và tự nhủ, cậu ta đấm thật dễ chịu. Nó rất khác khi nhìn vào chú Roger của tôi hay Muhammad Ali. Dù vậy, cậu ta vẫn sáng suốt khi nhận lời đấu với tôi để đổi lấy một số tiền lớn. ", Mayweather giải thích về khả năng thượng đài với McGregor hoặc Khabib.
Dù không thiết tha với chuyện đánh đấm, Mayweather vẫn là cái tên có sức hút lớn với công chúng, và là "con gà đẻ trứng vàng" của mọi nhà tổ chức quyền Anh. Bên cạnh McGregor và Khabib, Mayweather còn được liên hệ để so găng với Pacquiao, thậm chí là Canelo.
Thắng Nguyễn (theo The Sun)
Mayweather tuyên bố treo găng từ năm 2015, nhưng phá lệ và trở lại thi đấu với McGregor vào tháng 8/2017. Sau đó, anh tham dự một vài trận đấu giao hữu nữa, trước khi chuyển sang nghiệp huấn luyện từ đầu năm 2020, do phải ngồi nhà thời Covid-19.
"Dù thế nào, những lời đề nghị cũng cần hấp dẫn và có sức nặng. Tôi cần rèn lại thể lực, lấy lại cảm giác tốt nhất, trước khi trở lại sàn đấu. Tất cả phải là những thương vụ đầu tư thông minh", Mayweather lý giải về đòi hỏi 300 triệu USD. "Những điều đó rất quan trọng và là phần thiết yếu trong cuộc đời tôi. Tôi đã có những năm tháng đỉnh cao, tạo ra kỷ nguyên cho bản thân, còn giờ là thời đại của những tay đấm trẻ hơn. Không có chuyện tôi phải đấu với ai đó lúc này, mà được phép chọn một trong hai, hoặc cả hai. Nếu đánh cả hai trận, tôi có thể kiếm 600 triệu USD. Như thế mới có hứng".
