Hãng chip nhớ hàng đầu Trung Quốc khó dứt bỏ Mỹ
Yangtze Memory chưa tìm được phương án thay thiết bị Mỹ trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung đe dọa nguồn cung thiết bị bán dẫn của Trung Quốc.
Ngành công nghiệp bán dẫn Trung Quốc đang chuẩn bị đón nhận thêm những lệnh trừng phạt mới từ Mỹ. Chính quyền Tổng thống Donald Trump đang tìm cách kiềm chế sự trỗi dậy của các tập đoàn Trung Quốc thông qua hàng loạt lệnh cấm xuất khẩu công nghệ Mỹ cho Huawei, hãng chế tạo thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới và nhà sản xuất smartphone hàng đầu Trung Quốc.
Hãng chip nhớ Trung Quốc dự kiến đầu tư 22 tỷ USD vào nhà máy ở Vũ Hán. Đây sẽ là cơ sở chế tạo chip 3D NAND hiện đại nhất tại Trung Quốc, cho ra đời những linh kiện dùng trong bộ nhớ smartphone và máy tính. Tsinghua Unigroup, chủ sở hữu YMTC, cũng mua hàng loạt doanh nghiệp trong lĩnh vực bán dẫn nhằm cải thiện năng lực thiết kế, cũng như ký hàng thỏa thuận hợp tác với những tập đoàn lớn trên thế giới như Western Digital.
Điệp Anh (theo SCMP)
YMTC chưa đặt mục tiêu mua sắm từ các nhà sản xuất nội địa, cho rằng điều này là không hợp lý. "Chúng tôi đã phối hợp với các tập đoàn Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc và châu Âu để phát triển nhân lực cùng công nghệ, và sẽ tiếp tục hợp tác với các doanh nghiệp toàn cầu này", Zheng nói thêm.
Sự thiếu hụt những thiết bị chế tạo chip bán dẫn cơ bản đang gây khó khăn cho tham vọng giảm sự phụ vào công nghệ Mỹ của chính phủ Trung Quốc.
80% thiết bị của Yangtze Memory Technologies Co (YMTC), hãng sản xuất chip nhớ flash hàng đầu Trung Quốc, có nguồn gốc từ Mỹ và Nhật Bản. Dù một số nhà sản xuất Trung Quốc đã đạt nhiều đột phá trong lĩnh vực khắc và phủ bề mặt bán dẫn, họ vẫn không mang tới đủ lựa chọn để thay thế những sản phẩm của nước ngoài trong nhà máy YMTC.
Trung Quốc đã áp dụng hàng loạt biện pháp để thúc đẩy ngành công nghiệp bán dẫn nội địa, trong đó gồm lập quỹ đầu tư trị giá 29 tỷ USD và mở rộng hỗ trợ cho những linh kiện bán dẫn thế hệ ba trong kế hoạch 5 năm tiếp theo. Quá trình sản xuất những loại chip này, vốn sử dụng vật liệu silicon carbide và gallium nitride, không đòi hỏi nhiều công nghệ từ Mỹ.
"Đầu tư dài hạn trong lĩnh vực nghiên cứu phát triển đã dẫn tới nhiều lợi thế cho các nhà cung ứng Mỹ và Nhật Bản. Đây cũng là lý do sản phẩm của họ được lưu hành rộng rãi và rất khó thay thế", Zheng Jiuli, Phó chủ tịch phụ trách điều phối nguồn cung của YMTC, nhận xét.
