Cá mập trắng hơn 50 tuổi nặng gần 1.600 kg
Con cá mập trắng cái dài 5,2 m được bắt để đeo thẻ theo dõi trong chuyến thám hiểm khoa học ở vùng biển ngoài khơi Canada.
An Khang (Theo Newsweek)
Nukumi sẽ sớm được đưa vào cơ sở dữ liệu của OCEARCH, chuyên theo dõi cá mập gắn thẻ khi chúng di cư dọc vùng ven biển tới vịnh Mexico. Họ sẽ theo dõi chu kỳ sinh sản, nơi sinh, bệnh tật và tác động của cá mập tới các loài khác. "Nukumi ăn nhiều hải cẩu và rất khỏe mạnh. Nó có nhiều vết xước trên mặt do móng hải cẩu gây ra khi nó ăn thịt chúng", Fischer cho biết.
Theo OCEARCH, dữ liệu từ Nukumi sẽ giúp cân bằng nguồn dự trữ cá ở những vùng biển xung quanh và hỗ trợ hơn 20 dự án nghiên cứu. Viện Smithsonian cho biết cá mập trắng cái trung bình thường dài 4,6 - 4,9 m trong khi con đực dài 3,4 - 4 m.
Các chuyên gia ước tính Nukumi hơn 50 năm tuổi. Theo trưởng đoàn thám hiểm Chris Fischer, chắc chắn những lứa con đầu tiên mà nó đẻ cách đây 30 năm cũng đã sinh con. Trong nhiệm vụ gần đây nhất của OCEARCH, Fischer và đồng nghiệp thăm dò vùng biển Nova Scotia từ ngày 8/9 đến 6/10 để đeo thẻ cho cá mập và lấy mẫu vật từ chúng. Họ chia sẻ ảnh và video ghi lại khoảnh khắc kéo Nukumi khỏi mặt nước và lên sàn tàu nghiên cứu hôm 2/10. Nhóm nghiên cứu cho biết đây là con cá mập lớn nhất họ từng lấy mẫu ở vùng tây bắc Thái Bình Dương. Những chiếc thẻ trên cơ thể con cá mập sẽ cho phép họ theo dõi chuyển động của nó trong 5 năm tiếp theo và ghi chép nó bơi sâu bao nhiêu.
Con cá mập nặng hơn 1.587 kg là cá thể thứ 6 mà các nhà nghiên cứu lấy mẫu vật trong nhiệm vụ kéo dài 4 tuần ở vùng tây bắc Đại Tây Dương của OCEARCH, tổ chức phi lợi nhuận tập trung vào những động vật ăn thịt ở biển. Họ đặt tên cho con cá mập là Nukumi theo tên một cụ bà của người bản xứ Mi'kmaq ở vùng Maritime của Canada, bao gồm Nova Scotia.
