Khách sạn Mỹ tìm cách sinh tồn trong mùa dịch
Ảnh hưởng nặng bởi dịch bệnh, các khách sạn Mỹ tìm mọi cách kiếm tiền như chuyển công năng thành văn phòng, trường học hay chứa người vô gia cư.
Nhiều khách sạn đang có dấu hiệu túng quẫn. Tại New York, 44 khoản vay khách sạn bằng trái phiếu với tổng trị giá 1,2 tỷ USD đã quá hạn, theo dữ liệu tháng 9 từ Trepp, một công ty phân tích. Đứng ở vị trí thứ hai là Houston, với 39 khoản vay quá hạn là 682 triệu USD, tiếp theo là Chicago với 29 khoản vay trị giá 990 triệu USD. Nhiều nhà phân tích dự báo ngành này sẽ không phục hồi hoàn toàn cho đến 2023.
Giống như nhiều khách sạn khác bị ảnh hưởng nặng bởi đại dịch, InterContinental Times Square đang cố gắng tìm cách để trụ vững. Sau khi khách du lịch vắng bóng vào mùa xuân năm nay, tòa nhà gồm 607 phòng này đã chuyển thành nhà ở cho các bác sĩ và y tá điều trị bệnh nhân Covid-19. Khi họ trả phòng, khách sạn chuyển sang cho thuê làm văn phòng.
Nhưng thuê làm văn phòng thường kiếm được ít tiền hơn nhiều so với giá phòng tiêu chuẩn của khách sạn. Tại InterContinental Times Square, các văn phòng cho thuê theo ngày có giá thấp hơn khoảng 30% so với giá thuê phòng đó với tư cách là khách sạn, bà Turkmenoglu nói.
Những nỗ lực của chính phủ để giúp đỡ những người cần nhà ở đã hỗ trợ một phần thu nhập lúc khốn khó cho các khách sạn. Ví dụ, New York đã cho thuê 11.000 phòng trong các khách sạn từ tháng 4 đến tháng 7 cho các nhân viên y tế không muốn lây bệnh cho gia đình họ, cũng như các bệnh nhân Covid-19 không thể cách ly đúng cách tại nhà.
Phòng họp vốn có giá thuê 600 USD một tuần nhưng các giá đình chỉ trả 350 USD. Doanh thu này không đáng kể khi công suất khách sạn đang chỉ bằng một phần ba bình thường, theo Giám đốc kinh doanh Tania Gawel.
Miami cũng thực hiện cách tiếp cận tương tự. Năm khách sạn được chỉ định làm nơi ở cho các bác sĩ, người vô gia cư và bệnh nhân Covid-19, với tổng số hơn 2.100 người từ tháng 7 đến tháng 9. Frank Rollason, Giám đốc quản lý tình trạng khẩn cấp của hạt Miami-Dade, cho biết ngân sách tiểu bang và hạt sẽ chi trả tiền phòng và bữa ăn cho những người này. "Chúng tôi đã phải đuổi một số người", ông Rollason nói nhưng nhìn chung cũng cứu được một số người.
Các khách sạn cũng đang xem xét tận dụng kiếm tiền ở các không gian chung. Tháng trước, 5 gia đình đã thuê một phòng họp tại Courtyard by Marriott ở ngoại ô Elmhurst (Illinois) để con em họ thoải mái học tập từ xa. Lớp tập thể dục của bọn trẻ được tổ chức tại hồ bơi khách sạn.
Hầu hết khách sạn dường như đang đặt cược rằng nhân viên chỉ cần một chiếc bàn làm việc. Và vì các phòng đều đã có bàn làm việc, nên khách sạn không cần phải thay đổi hoàn toàn. Phát ngôn viên của Hotel Figueroa (Los Angeles) cho hay, khách sạn thường chỉ bố trí lại đồ đạc theo yêu cầu của khách hàng. Khách sạn có 268 phòng, từng là nơi ở của các nhân viên y tế trong đại dịch, đã cho thuê 200 phòng làm văn phòng kể từ tháng 6, với giá 25.000 USD.
Tham gia vào việc cho thuê làm chỗ ở cho người vô gia cư gồm các chuỗi như DoubleTree, SpringHill Suites, Kixby, và một khách sạn boutique 195 phòng trên phố West 35th. Tuy nhiên, hoạt động không phải lúc nào cũng suôn sẻ. Một trong số 300 người đàn ông được cho vào ở tại một khách sạn ở Upper West Side, đã sử dụng ma túy và gây ra sự ồn ào. Thành phố sau đó phải di dời nhóm người này đi.
Một số chuyển đổi có thể trở thành vĩnh viễn. Ông Davis đã nhận thấy những đơn vị thu mua khách sạn mùa này quan tâm đến việc chuyển đổi những khách sạn đang gặp khó thành ký túc xá đại học hoặc "căn hộ siêu nhỏ". "Đó là điều hoàn toàn mới mà chúng tôi chưa từng thấy trong những đợt suy thoái trước đây. Và nó có lẽ là một trong những điều thú vị nhất", ông Davis nhận định.
Đến cuối tháng 9, 188 trong số 700 khách sạn ở New York đã đóng cửa và số phận của chúng vẫn chưa biết ra sao, theo Hiệp hội Khách sạn của Thành phố New York. Một vài tên tuổi lớn bao gồm Omni Berkshire Place, Hilton Times Square và hai khách sạn Courtyard by Marriott. Các nhà môi giới cho biết một số có thể cố tạm ngưng hoạt động để tiết kiệm chi phí cho đến khi thị trường cải thiện.
"Chúng tôi đang cố gắng sáng tạo", Gul Turkmenoglu, Tổng giám đốc khách sạn cho biết, và hy vọng ý tưởng này sẽ thành công.
Trên khắp nước Mỹ, khi ngành khách sạn phải vật lộn với suy thoái nghiêm trọng, một số đang cố gắng tự đổi mới mình bằng cách chuyển công năng thành trường học, nhà ở tạm thời, hội trường đám cưới hoặc nơi ở cho người vô gia cư. Ngay cả khi việc sử dụng theo mục đích mới này có thể mang lại doanh thu kém hơn.
Các khách sạn khác, như khu nghỉ mát Great Wolf Lodge ở Dãy núi Pocono tại Pennsylvania, cũng quảng cáo như một lựa chọn để học tập từ xa. Các phòng khiêu vũ nay được chào mời tổ chức các tiệc cưới nhỏ, khi các buổi tiệc lớn không thể tiến hành.
Các khách sạn không được chính phủ lựa chọn làm nơi ở cho các bác sĩ, người vô gia cư và bệnh nhân Covid-19 thì chuyển đổi phòng thành văn phòng cho người cần chỗ làm việc từ xa nhưng không muốn ở nhà. Tại London West Hollywood (Beverly Hills, California), một khách sạn 226 phòng đã dỡ bỏ giường để tạo không gian làm việc giống phòng họp hơn. Phát ngôn viên của khách sạn này cho biết, khoảng 5 phòng đã được cho thuê mỗi tháng kể từ tháng 6, với giá 5.000 USD.
Kevin Carroll, CEO Hội đồng khách sạn San Francisco, cho biết hầu hết 215 khách sạn tại đây đã đóng cửa. Một số không có kế hoạch mở cửa trở lại cho đến năm sau. Cũng như ở các thành phố khác, các khách sạn ở đó đang cho thuê phòng làm nơi làm việc, cách ly cho những người tìm kiếm sự thay thế cho làm việc từ xa ngay chính trong căn nhà của họ.
"Nói chung, mỗi khách sạn ở Mỹ đã mất từ 20 đến 35% giá trị trong sáu tháng qua", Keith Thompson, Người đứng đầu nhóm cổ phiếu khách sạn tại công ty môi giới Avison Young, nhận định.
Cho dù những "cư dân" mới có trở thành kẻ gây rối hay không, các khách sạn có vẻ vẫn háo hức tìm cơ hội gỡ gạc. Khoảng 100 đơn vị đã gửi email cho ông Rollason về việc tham gia chương trình. Sự quan tâm của họ có vẻ dễ hiểu, khi lượng khách du lịch đang giảm mạnh.
Tuy nhiên, việc chuyển khách sạn sang các mục đích sử dụng khác, đặc biệt là nơi ở cho người vô gia cư, có thể làm tổn hại tài sản trong thời gian ngắn. "Bạn có thể kiếm được một khoản tiền cho thuê phòng, nhưng sự hao mòn và hư hỏng trong khách sạn là điều phải được tính đến", ông Davis nói.
Nhưng kiếm tiền từ cung cấp dịch vụ cho chính quyền có thể khá ít so với thu nhập trước đây. Doral Inn and Suites, một khách sạn 112 phòng phục vụ cho khách doanh nhân và giải trí gần sân bay của Miami, chỉ thu được 35 USD một đêm cho những phòng từng có giá 250 USD.
Mùa xuân này, New York cũng đã cho thuê ít nhất 63 trong số 700 khách sạn của thành phố để làm nơi ở cho những người vô gia cư, những người dễ bị nhiễm Covdi-19 vì sống ở những không gian mở. Thành phố trả 120 USD mỗi phòng mỗi đêm cho những khách sạn này, nơi đã tiếp nhận 9.500 người trong thời kỳ đại dịch. Đến nay, hầu hết họ vẫn ở đó.
Phiên An (theo NYT)
Nhưng nhìn chung, không khí kinh doanh của giới khách sạn Mỹ vẫn u ám. Trên toàn quốc, khoảng 30 khách sạn đã đóng cửa, tính đến tháng 9, theo STR - một công ty phân tích khách sạn. Họ dự tính con số này sẽ còn tăng vọt. "Đối với một số bất động sản, chỉ cần bật đèn thôi có thể tiêu tốn một triệu USD mỗi tháng", Jeffrey Davis, một nhà môi giới của JLL, cho biết.
