Nhiều đại học xét tuyển bổ sung
Đại học Điện lực, Lâm nghiệp hay trường Sư phạm thuộc Đại học Đà Nẵng tuyển bổ sung nhiều chỉ tiêu với mức điểm nhận hồ sơ bằng điểm chuẩn đợt 1.
Ở đợt 1, điểm trúng tuyển vào Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng là 15-21,5.
Ngoài ra, Đại học Đà Nẵng còn tuyển bổ sung sinh viên vào các trường Đại học Bách khoa, Sư phạm, phân hiệu Kom Tum và Viện nghiên cứu và Đào tạo Việt - Anh bằng học bạ, nhận hồ sơ muộn nhất vào ngày 15/10.
Theo lịch tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường được tuyển bổ sung từ ngày 15/10 đến hết năm 2020 với điểm chuẩn không thấp hơn đợt 1. Để xét tuyển bổ sung, các trường phải công bố chỉ tiêu, mức điểm nhận hồ sơ và mốc thời gian để thí sinh nắm được. Nguyên tắc là xét điểm từ trên xuống dưới và không được lấy vượt quá chỉ tiêu đã xác định. Thí sinh chưa trúng tuyển hoặc đã trúng tuyển nhưng chưa nhập học vào bất kỳ trường nào có thể dự tuyển bổ sung.
8 ngành còn lại mỗi ngành thiếu 30 chỉ tiêu. Trường sẽ sử dụng hai phương thức là xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT và học bạ để tuyển bổ sung. Điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung như sau:
Đại học Lâm nghiệp Việt Nam thông báo xét tuyển nguyện vọng bổ sung ngay từ khi công bố điểm trúng tuyển đợt 1. Trường chưa công bố chỉ tiêu và mức điểm cụ thể. Tuy nhiên, theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung không được thấp hơn điểm trúng tuyển đợt 1. Như vậy, mức điểm tuyển đợt sau của trường Lâm nghiệp là từ 15 trở lên.
Năm 2020, có 648.480 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học. Theo số liệu lọc ảo trong ba ngày 2-4/10 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, hiện 165 trường (chiếm 53,57%) đã tuyển đủ chỉ tiêu, hơn 100 trường còn thiếu.
Với phương thức xét bằng điểm thi, có hai trường đang nhận hồ sơ. Trong đó, Đại học Sư phạm, Đại học Đà Nẵng nhận từ ngày 8 đến 15/10. Chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ như sau:
Đại học Đà Nẵng tuyển bổ sung vào một số ngành ở các cơ sở đào tạo thành viên theo hai phương thức kết quả học tập THPT (học bạ) và điểm thi tốt nghiệp THPT.
Đại học Công nghệ thông tin và Truyền thông Việt - Hàn nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung từ nay đến 12/10. Mức điểm nhận hồ sơ bằng điểm trúng tuyển đợt 1, từ 18,05 đến 18,25.
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung từ 6/10 đến 17h ngày 16/10. Sau đó, trường sẽ xét tuyển và cập nhật danh sách trúng tuyển trên cổng thông tin tuyển sinh của trường.
Năm 2020, Đại học Lâm nghiệp tuyển 2.060 sinh viên cho cơ sở Hà Nội và phân hiệu ở Đồng Nai, trong đó 1.360 em tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Đại học Điện lực tuyển 3.430 sinh viên cho năm học 2020-2021, trong đó 2.700 em tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT. Với mức điểm trúng tuyển đợt 1 từ 15 đến 20, trường đã đủ sinh viên cho 11 ngành.
Trước đó, Đại học Thăng Long (Hà Nội) thông báo xét tuyển bổ sung 710 chỉ tiêu theo kết quả thi tốt nghiệp THPT. Trường gây bức xúc khi thông báo ưu tiên xét tuyển những thí sinh nộp hồ sơ sớm. Do hơn 2.500 thí sinh đến đăng ký, trường không thể kiểm soát được nên đã đổi phương thức xét tuyển thành xét điểm từ cao xuống thấp. Sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo chấn chỉnh, trường rút mọi thông báo tuyển bổ sung và sẽ thông tin lại vào ngày 11/10.
Tương tự, Đại học Đại Nam thông báo nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung từ ngày 12/10 nhưng chưa công bố chỉ tiêu cụ thể từng ngành. Điểm trúng tuyển đợt 1 là 15-22.
