Ba chuyên gia nước ngoài nhập cảnh nhiễm nCoV
Bộ Y tế chiều 28/9 ghi nhận thêm ba ca dương tính nCoV, đều là chuyên gia nhập cảnh từ Đài Loan, Ấn Độ, được cách ly ngay.
Trong số các bệnh nhân còn lại đang điều trị, 2 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 4 người âm tính lần hai và 13 người âm tính lần ba.
"Bệnh nhân 1077", nam, 48 tuổi, quốc tịch Ấn Độ, là chuyên gia. Ngày 13/9, người này nhập cảnh đi chuyến bay 6E8979 đến Hà Nội và được cách ly tập trung ngay. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 15/9 âm tính với nCoV, xét nghiệm lần hai ngày 28/9 dương tính.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV trong hơn 33 triệu người nhiễm.
"Bệnh nhân 1075", nam, 33 tuổi và "bệnh nhân 1076", nam, 58 tuổi, là chuyên gia kỹ thuật tại Đài Loan. Ngày 18/9, hai người này từ Quảng Đông, Trung Quốc, nhập cảnh qua Cửa khẩu Hữu Nghị, Lạng Sơn, cách ly tập trung ngay tại tỉnh Phú Thọ. Ngày 19/9, họ được lấy mẫu xét nghiệm lần một kết quả âm tính với nCoV. Ngày 27/9, họ được lấy mẫu xét nghiệm lần hai, kết quả ngày 28/9 dương tính.
Cả ba bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: Khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 16.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 10.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Như vậy, hôm nay thêm ba ca nhiễm, không ca khỏi. Tổng số ca nhiễm lên 1.077, số khỏi là 1.000. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
