Giết người vì bị ngăn hái mớ rau
Quảng Trị- Lâm bị tuyên phạt 11 năm tù về tội Giết người, do dùng kéo đâm tử vong người đàn ông ngăn anh ta không được hái rau.
Ngày 16/9, TAND Quảng Trị mở phiên hình sự sơ thẩm xử Nguyễn Trọng Lâm (30 tuổi, trú phường 1, TP Đông Hà) về tội Giết người.
Lâm khai bị ông Quyến dùng thanh tre dài đánh vào người bốn cái nên bực tức, cầm kéo đâm trả một nhát vào lưng trái ông này. Người đàn ông bị đâm tử vong một tuần sau đó.
Lâm khai lúc 12h50 ngày 8/11/2019, đi bộ từ phòng trọ ra vỉa hè ở công viên Fidel (phường 1) hái rau xanh về nấu ăn.
Khi Lâm dùng kéo cắt rau thì ông Hoàng Hữu Quyến (52 tuổi, trú phường 1, TP Đông Hà) chạy xe máy đến nhắc Lâm không được hái rau, vì rau do ông này trồng. Nam thanh niên đi bộ sang một vườn rau khác cách khoảng 15 m để hái tiếp. Người đàn ông ngũ tuần tiến lại và nhắc Lâm thêm một lần nữa, rồi giữa hai người xảy ra xô xát.
