Hạt giống số một thua đậm tay vợt tuổi teen
Mạch 17 trận thắng của Simona Halep bị chặn đứng, khi cô thua tay vợt 19 tuổi Iga Swiatek 1-6, 2-6 ở vòng bốn Roland Garros hôm 4/10.
"Cô ấy đã chơi không thể tin nổi, có mặt ở khắp mọi nơi và đánh rất nặng", Halep nói sau trận. "Đây thực sự là trận đấu của cô ấy".
Nhân Đạt
Trận đấu chỉ có 15 game nhưng Swiatek ghi tới 30 điểm winner và có 14 break-point. Cô tận dụng thành công bốn trong 14 cơ hội đó để lần đầu thắng một tay vợt thuộc Top 10. "Tôi không biết chuyện gì vừa xảy ra", Swiatek nói sau trận. "Tôi vừa chơi một trận hoàn hảo. Chính tôi cũng bất ngờ với điều đó".
Ở vòng bốn Roland Garros năm ngoái, Halep thắng dễ Swiatek 6-1, 6-0 chỉ sau 45 phút. Nhưng Swiatek đã trưởng thành lên rất nhiều ở lần tái đấu này. "Tôi biết cô ấy sẽ chơi tấn công", Halep chia sẻ. "Nhưng hôm nay cô ấy làm quá tốt, càng chơi càng tự tin và tôi không thể làm gì được. Năm ngoái, có lẽ tôi làm tốt hơn và không cho cô ấy cơ hội dứt điểm đường bóng dễ dàng".
Hạt giống số một bị loại là bất ngờ lớn nhất từ đầu giải. Trong trận đấu chỉ dài hơn một giờ đồng hồ, Halep hoàn toàn lép vế trước Swiatek. Tay vợt Romania không có nổi cơ hội thắng game đỡ bóng nào, thua tâm phục khẩu phục đàn em Ba Lan.
Thất bại khiến Halep đứt mạch 17 trận thắng liên tiếp. Tay vợt Romania lỡ cơ hội soán vị trí số một thế giới của Ashleigh Barty - người không dự Roland Garros năm nay. Cũng giống Halep, hạt giống số năm Kiki Bertens cũng bị loại ở vòng bốn bởi Martina Trevisan sau hai set với cùng tỷ số 4-6. Trevisan và Swiatek sẽ gặp nhau ở tứ kết.
