Loạt máy lọc không khí giá chục triệu đồng
Electrolux Pure A9, LG Puricare 360, Hitachi EP-L110E và Aosmith KJ500F-B01 là những mẫu máy lọc cao cấp đang bán tại thị trường Việt Nam.
Aosmith KJ500F-B01 (18 triệu đồng)
Pure A9 đoạt giải thiết kế tốt nhất của Red Dot Design đầu năm 2020. Máy có hình trụ ngũ giác, phối hai màu và sử dụng hai chất liệu vỏ. Nửa trên được bọc một lớp vải và tạo điểm nhấn bằng quai đeo bằng da. Mặt trên là các khe đẩy gió sau khi đã lọc cùng màn hình hiển thị LED và đèn báo trạng thái.
Puricare 360 là máy lọc không khí đắt nhất tại Việt Nam với mức 37 triệu đồng cho bản 2 tầng, màu vàng đồng. Ngoài tính năng bù ẩm, thiết bị của LG có đầy đủ công nghệ hiện, như cảm biến đo PM 1.0, PM 2.5 và PM 10, tạo ion âm, bộ lọc có thể lọc cả bụi mịn và lọc mùi, kết nối điều khiển từ xa qua điện thoại thông minh. Sản phẩm còn có thiết kế lạ với mâm xoay phía trên hỗ trợ đảo gió nhanh trong phòng.
Electrolux Pure A9 có giá 10,4 triệu đồng cho phiên bản nhỏ dùng cho phòng 60 m2 và 15 triệu đồng cho bản lớn phù hợp với phòng 88 m2.
Không có thiết kế bắt mắt như LG hay Electrolux, EP-L110E của Hitachi có lợi thế sản xuất tại Nhật Bản, thêm tính năng bù ẩm hai chế độ, phù hợp cho các phòng dùng điều hòa. Máy có khả năng lọc bụi mịn PM2.5, lõi lọc HEPA 13 cao cấp nhất có thể khử khuẩn, lọc mùi. Ngoài ra, các chi tiết như nắp máy, khung của bộ lọc được làm từ thép không gỉ thay vì nhựa thông thường.
LG Puricare 360 (37 triệu đồng)
Puricare 360 không tích hợp bánh xe di chuyển mà phải mua thêm, dù máy khá nặng. Ngoài ra, LG cũng chưa công bố giá thay lõi lọc của sản phẩm.
Electrolux Pure A9 (15 triệu đồng)
Mẫu máy lọc không khí cao cấp của Aosmith sử dụng màng lọc HEPA hiệu suất cao MERV17, có thể lọc được bụi siêu mịn PM 2.5. Máy có thêm màng lọc carbon để hấp thụ TVOC, Toluene và các chất có hại khác. Sản phẩm có công suất lọc lớn 120 m3 mỗi giờ, phù hợp cho phòng từ 40 đến 60 m2. Tuy nhiên, máy không có tính năng thông minh, không có bù ẩm và chỉ hiển thị được mức độ bụi PM 10 hay PM 1.0
Hitachi EP-L110E (19 triệu đồng)
