Điểm chuẩn Đại học Công nghiệp, Giao thông Vận tải TP HCM
Điểm chuẩn Đại học Công nghiệp TP HCM 15-24,5; Đại học Giao thông Vận tải TP HCM 15-25,4, theo công bố tối 4/10.
Năm nay, Đại học Giao thông Vận tải TP HCM tuyển hơn 2.800 chỉ tiêu đại học chính quy với 3 phương thức tuyển sinh: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét điểm học bạ; tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển
Ở phân hiệu Quảng Ngãi, sáu ngành Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử; Công nghệ kỹ thuật cơ khí, Công nghệ kỹ thuật ôtô; Công nghệ thông tin; Kế toán; Quản trị kinh doanh lấy 15 điểm.
Nhìn chung, điểm chuẩn hầu hết ngành năm nay tăng 1-3 so với năm ngoái.
Năm nay, Đại học Công nghiệp TP HCM tuyển gần 8.000 chỉ tiêu tại cơ sở TP HCM và phân hiệu Quảng Ngãi. Trường sử dụng 4 phương thức tuyển sinh: Xét tuyển thẳng, xét học bạ, xét điểm thi đánh giá năng lực và xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Tại cơ sở chính của Đại học Công nghiệp TP HCM, điểm chuẩn cao nhất ở ngành Marketing hệ đại trà 24,5 (tăng 5 điểm so với năm ngoái); ngành thấp nhất lấy 17 điểm như: Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông, Công nghệ kỹ thuật nhiệt, Công nghệ hóa học...
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Tại Đại học Giao thông Vận tải TP HCM, ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng lấy điểm chuẩn cao nhất  25,4; tiếp đó là Khai thác vận tải, Kỹ thuật ôtô lấy 23,8. Hầu hết ngành có đầu vào tăng 1-2 điểm so với năm ngoái. Mức thấp nhất là 15 ở các ngành Kỹ thuật tàu thủy, Kỹ thuật xây dựng, Khoa học hàng hải...
