Món ăn hôi nhất Hàn Quốc
Nhiều du khách khó hiểu khi mọi người nghiện món cá thối và chịu ngồi ăn trong một nhà hàng có mùi như nhà vệ sinh công cộng.
Tuy nhiên, những người yêu thích hongeo cho rằng, chỉ cần quen với mùi khai đặc trưng, chắc chắc thực khách sẽ "nghiện". Cho đến nay, hongeo vẫn được nhiều người bình chọn là món ăn ngon nhất xứ sở kim chi.
Hongeo là cá đuối lên men được du khách đánh giá là đặc sản kỳ lạ của Hàn Quốc. Nó có mùi hăng mà nhiều người mô tả là kết hợp giữa mùi nhà vệ sinh công cộng và đồ ướt để lâu ngày. Mùi hôi khó chịu đến mức không ít người Hàn Quốc cũng từ chối đến gần, chưa nói đến thưởng thức.
Blogger ẩm thực người Mỹ Joe McPherson nhận xét: "Tôi từng ăn thịt chó, sầu riêng, bọ xít. Nhưng đây là món thách thức nhất tôi từng ăn". Cố đầu bếp nổi tiếng Anthony Bourdain xếp hongeo vào danh sách những thứ tồi tệ nhất ông từng đưa vào miệng.
Anh Minh (Theo Odd)
"Tôi không thể hiểu ai đó trên thế giới này lại trả tiền để ăn một con cá thối trong một nhà hàng bốc mùi như nhà vệ sinh công cộng", một người dân Hàn Quốc từ chối tiết lộ tên nói trên New York Times.
Hongeo xuất hiện từ thế kỷ 14 khi cướp biển thường xuyên qua lại vùng biển Hàn Quốc khiến cư dân trên đảo Heuksan phải di chuyển lên phía sông Yeongsan và mang theo đồ ăn. Họ nhanh chóng nhận ra rằng hải sản để lâu ngày đều bị hỏng, duy nhất cá đuối lên men còn ăn được. Cuối cùng, nó trở thành đặc sản của tỉnh Bắc và Nam Jeolla.
Dù vậy, để thưởng thức cực phẩm ẩm thực này, bạn sẽ phải "trả giá", theo nhiều lời nhận xét hài hước của du khách. Đó là việc mùi cá thối lưu lại trong miệng, ám vào quần áo sau bữa ăn. Vì vậy, các nhà hàng chuyên hongeo luôn khuyến khích khác hàng cất áo khoác vào túi trước khi ăn, và xịt khử mùi trước khi rời đi.
Cá đuối thải nước tiểu qua da, đó là lý do nó có mùi khó ngửi đến vậy. Và các đầu bếp Hàn Quốc đã ướp thịt cá đuối gần một tháng để tạo ra món ăn ngon nức tiếng này. Theo NPR, 11.000 tấn hongeo được tiêu thụ ở xứ sở kim chi mỗi năm. Các thành phố phía nam như Mokpo nổi tiếng nhất với các nhà hàng hongeo ngon, thu hút đông đảo du khách.
Sue Ahn, nhà báo nổi tiếng về ẩm thực của Hàn Quốc, tiết lộ một cách làm giảm mùi khó ngửi: lấy tay bịt mũi khi thưởng thức hongeo. Ahn nói thêm, sau khi ăn thử ít nhất bốn lần, mọi thực khách sẽ đều bị cuốn hút bởi món ăn này: "Cảm giác sảng khoái như bạc hà đọng lại trong cổ họng khiến nhiều người nói đó là món ăn gây nghiện".
