Phạm Băng Băng đóng phim hành động Hollywood
Phạm Băng Băng vào vai một trong năm nữ điệp viên của "The 355", cùng các sao Hollywood như Jessica Chastain, Lupita Nyong'o.
Diễn viên hóa thân nhân vật Lin Mi Sheng, một phụ nữ bí ẩn người Trung Quốc. Ban đầu, cô theo dõi bốn nữ điệp viên còn lại, trước khi hợp tác với họ để thực hiện mục tiêu chung. Trong trailer phát hành hôm 6/10, minh tinh người Trung Quốc xuất hiện trong ba cảnh: chỉ huy đội vệ binh bắt nhóm điệp viên 355, mặc đồ đen cầm súng và màn đấu võ với các kẻ địch nam giới bằng gậy.
Trong trailer mới phát hành, minh tinh Trung Quốc không có cảnh đóng chung với dàn nhân vật chính. Nhiều nguồn tin cho rằng hãng phim phải quay riêng phần của cô tại Trung Quốc, sau đó ghép lại nhờ kỹ xảo.
Đạo diễn Simon Kinberg (X-Men: Dark Phoenix) giữ vai trò chỉ đạo sản xuất kiêm viết kịch bản. Dự án quy tụ dàn sao nữ Jessica Chastain (Zero Dark Thirty), Lupita Nyong'o (12 Years a Slave, Black Panther), Penélope Cruz và Diane Kruger. Phim có ngân sách khoảng 75 triệu USD, dự kiến ra rạp giữa tháng 1/2021.
Theo Hollywood Reporter, bộ phim kể về nhóm năm điệp viên nữ từ các tổ chức tình báo khác nhau, hợp tác nhằm đoạt lại một loại vũ khí bí mật có thể khơi mào Thế chiến Thứ Ba. Giới bình phim đánh giá tác phẩm chịu ảnh hưởng lớn từ các phim James Bond, Mission Impossible và Bourne.
Êkíp từng công bố Phạm Băng Băng góp mặt trong dự án từ LHP Cannes năm 2018. Tuy nhiên, đầu năm 2019, nguồn tin của Deadline cho biết hãng phim xem xét việc tìm người thay thế sau bê bối trốn thuế của cô với chính phủ Trung Quốc. Phạm Băng Băng sau đó cũng không xuất hiện trên phim trường cùng các đồng nghiệp. Một hãng phim Trung Quốc rút vốn khỏi dự án sau khi diễn viên bị kết tội. Tháng 4/2019, Variety cho biết hãng Universal quyết định giữ nguyên dàn diễn viên, không tìm người thay thế Phạm Băng Băng.
Phạm Băng Băng nhiều năm liền là nữ diễn viên có thu nhập cao nhất Trung Quốc. Trang 21st Century Business Herald cho biết tổng tài sản của cô là hơn 3 tỷ nhân dân tệ (hơn 440 triệu USD). Nguồn thu của cô đến từ kinh doanh, đóng phim, quảng cáo...
Phương Mai (theo Hollywood Reporter)
