Nguyên Chủ tịch TP Phan Thiết bị đề nghị tăng hình phạt
Bình Thuận- VKSND Cấp cao tại TP HCM kháng nghị cấp phúc thẩm tăng hình phạt, không cho ông Đỗ Ngọc Điệp, nguyên Chủ tịch UBND TP Phan Thiết, hưởng án treo.
Trong kháng nghị vừa ban hành, VKSND Cấp cao cho rằng, TAND tỉnh Bình Thuận xử sơ thẩm tuyên phạt ông Điệp, 58 tuổi, 2 năm tù treo về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai theo Điều 229 BLHS 2015 là không phù hợp quy định của pháp luật, chưa tương xứng với tính chất mức độ, hậu quả mà bị cáo đã gây ra.
Việt Quốc
Theo Viện, ông Điệp khi giữ chức Chủ tịch UBND TP Phan Thiết đã ký nhiều văn bản yêu cầu Phòng Tài nguyên - Môi trường căn cứ trên các văn bản hướng dẫn của Sở Tài nguyên - Môi trường khi cho phép chuyển mục đích sử dụng đất theo đúng Luật Đất đai 2013. Điều đó cho thấy bị cáo biết rõ các quy định nhưng vẫn cố ý làm sai, ký 32 quyết định chuyển mục đích sử dụng đất (hơn 46.800 m2) trái pháp luật.
Tại phiên sơ thẩm của TAND tỉnh Bình Thuận hồi tháng 8, VKS đề nghị tuyên phạt ông Điệp từ 2 năm đến 2 năm 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo; bị cáo Khôi 5-6 năm tù.
Từ tháng 2/2016 đến 12/2018, UBND TP Phan Thiết đã ban hành 132 quyết định cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất với hơn 170.900 m2 tại các xã: Phong Nẫm, Tiến Lợi, Thiện Nghiệp trái với kế hoạch sử dụng đất năm 2015, 2016, 2017, 2018 đã được cấp tỉnh phê duyệt, vi phạm Luật Đất đai.
Quan điểm này cũng được VKSND Cấp cao áp dụng đối với bị cáo Trần Hoàng Khôi (51 tuổi, nguyên Phó chủ tịch TP Phan Thiết). Ông Khôi đã ký 100 quyết định chuyển hơn 124.100 m2 đất nông nghiệp sang đất ở trái quy định dù trước đó đã có văn bản yêu cầu Phòng Tài nguyên - Môi trường thực hiện đúng Luật và hướng dẫn của Sở.
Chấp nhận đề nghị này, TAND tỉnh Bình Thuận áp dụng nhiều tình tiết giảm nhẹ cho ông Điệp như: là con liệt sĩ, có nhiều thành tích trong chiến đấu và công tác, thành khẩn khai báo, đang mắc bệnh tim... tuyên phạt 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo.
Theo Viện, vi phạm của ông Điệp và Khôi kéo dài trong thời gian dài, phá vỡ quy hoạch đất đai, tạo nên hiện tượng phân lô bán nền, gây bất bình dư luận. "Đề nghị TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm theo hướng tăng hình phạt đối với bị cáo Khôi, tăng hình phạt và không cho hưởng án treo đối với bị cáo Điệp. Cần xử phạt các bị cáo một bản án nghiêm khắc nhằm răn đe, cải tạo, giáo dục", kháng nghị nêu.
Bị cáo Khôi lĩnh 4 năm tù; Phạm Thanh Thái (nguyên Trưởng phòng Tài nguyên - Môi trường) lĩnh 3 năm 6 tháng tù; 4 bị cáo khác nguyên là chuyên viên, nhân viên lĩnh từ 9 tháng tù treo đến 3 năm tù.
