Djokovic: 'Thắng set trắng rất quan trọng ở Grand Slam'
Hạt giống số một Novak Djokovic phấn khích khi thắng chóng vánh Mikael Ymer 6-0, 6-2, 6-3 ở vòng một Roland Garros 2020.
- Để đi tới chung kết, phải chăng anh sẽ hướng tới những trận thắng chóng vánh?
- Thú thực, tôi không thích những so sánh như vậy bởi mỗi mùa giải là một câu chuyện khác nhau. Tôi tự tin vì đã vô địch Australia Mở rộng, giành một danh hiệu trên sân đất nện (Rome Masters), và toàn thắng kể từ đầu năm 2020, ngoại trừ tai nạn ở New York (Mỹ Mở rộng). Qua mỗi chiến thắng, sự tự tin trong tôi lại tăng thêm một chút.
Vượt lên tất cả, tôi nghĩ mình đã học được cách thích nghi với điều kiện thi đấu mới. Tôi hài lòng với những gì đã thể hiện trên sân, và sẵn sàng cả về thể chất lẫn tinh thần để tiến sâu vào giải. Hy vọng, tôi sẽ có một mùa giải hạnh phúc tại Paris.
Vô địch Roland Garros là giấc mơ tôi hằng ước ao vào đầu mỗi năm thi đấu. Tôi đã hưởng niềm vui ấy và lấy đó làm động lực để tới đây. Là một người giàu tham vọng, tôi sẽ nỗ lực hết sức để đạt được mục tiêu.
Thắng Nguyễn (theo L'Equipe)
Về mặt chiến thuật, bất cứ tay vợt nào cũng phải nắm chắc kiểu đánh này và sử dụng một cách khôn ngoan. Nếu vận dụng hợp lý, bạn sẽ khiến đối thủ khó lường. Có thể tôi đã hơi lạm dụng, nhưng trên hết, nó đã phát huy một cách hiệu quả.
Là một ứng viên, bạn sẽ luôn gặp các đối thủ nhập cuộc với tư tưởng không có gì để mất ở những vòng ngoài. Chúng ta có thể những bất ngờ đã xảy ra như với Daniil Medvedev. Đó sẽ là thách thức thực sự cho nhóm hạt giống, những người luôn bị đặt dưới áp lực chiến thắng. Bởi vậy, thi đấu tốt, chứng tỏ được thực lực ở những vòng đầu vô cùng quan trọng.
Năm nay, những gì mà tôi cùng các đồng nghiệp trải nghiệm ở Roland Garros khác nhiều những mùa trước. Tôi được nghe nhiều lời ca thán về trái bóng có vẻ nặng hơn, sân thi đấu không thực sự tốt và thời tiết cũng lạnh hơn. Tất cả đã ảnh hưởng đến trận đấu.
- Thắng 6-0 ở set đầu tiên, trong trận mở màn một giải Grand Slam luôn là cách tốt nhất để bạn làm nóng. Đó chính xác là những gì tôi muốn khi liên tục chơi bóng ở cường độ cao.
- Tôi nghĩ đó là một kỹ thuật quan trọng khi chơi trên mặt sân đất nện. Như tôi đã nói, năm nay điều kiện thi đấu khác mọi năm. Khi thi đấu trên sân đất nện, VĐV thường có xu hướng lùi sâu khỏi vạch cuối sân để có thêm thời gian trả bóng. Nhưng do mặt sân có vẻ mềm hơn, trái bóng sẽ nẩy lên thấp hơn.
- Tại sao anh lại thực hiện nhiều pha đánh lỏng tay ở trận đầu tiên?
- Có nhiều điểm tương đồng giữa năm nay và 2016, khi anh vô địch Roland Garros. Anh nghĩ gì về điều này?
