Antetokounmpo nhận giải Cầu thủ hay nhất NBA
Siêu sao của Milwaukee Bucks, Giannis Antetokounmpo giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất NBA (MVP) mùa giải 2019-2020 hôm 18/9.
"Đừng gọi tôi là MVP cho tới khi tôi vô địch NBA", Antetokounmpo nói với TNT hôm 18/9. "Tôi rất vui với danh hiệu này, nhưng tôi còn muốn nhiều hơn thế. Giống như đã nói vào năm ngoái, tôi sẽ tiếp tục hướng tới chức vô địch. Tôi sẽ tiếp tục cải thiện lối chơi của mình để chinh phục mục tiêu này".
Antetokounmpo thắng áp đảo trong cuộc bầu chọn MVP khi nhận 85 trong 101 phiếu bầu vị trí số một, giành tổng cộng 962 điểm, hơn LeBron James (LA Lakers) ở vị trí thứ hai tới 209 điểm. Đứng thứ ba là James Harden (Houston Rockets) với 367 điểm.
Antetokounmpo trở thành cầu thủ thứ 11 giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất NBA hai mùa liên tiếp, sau Stephen Curry, LeBron James, Steve Nash, Tim Duncan, Michael Jordan, Magic Johnson, Larry Bird, Moses Malone, Kareem Abdul-Jabbar, Wilt Chamberlain và Bill Russell.
Nhân Đạt (theo NBA)
Giannis Antetokounmpo ghi trung bình 29,5 điểm, 13,6 rebound và 5,6 kiến tạo tại mùa giải chính, giúp Milwaukee Bucks giành ngôi đầu bảng miền Đông. Bucks thắng 56 trận và đạt thành tích tốt nhất NBA hai năm liên tiếp. Tuy nhiên, họ bị Miami Heat loại ở bán kết miền Đông NBA play-off. Antetokounmpo, vì thế, không quá vui khi nhận danh hiệu cá nhân danh giá.
Mùa này, siêu sao Milwaukee Bucks còn đạt danh hiệu Cầu thủ Phòng ngự hay nhất (DPOY). Trước cầu thủ 25 tuổi, chỉ có huyền thoại Michael Jordan và Hakeem Olajuwon giành cả hai danh hiệu MVP và DPOY trong cùng một mùa giải.
