Mỹ 'khát' thuốc kháng virus chữa Covid-19
Sản xuất remdesivir cung cấp cho nhiều nước điều trị Covid-19, y tế Mỹ lại khan hiếm loại thuốc kháng virus này, buộc phải lựa chọn bệnh nhân được dùng.
Theo khảo sát hồi tháng 7 của Hội Dược sĩ Hệ thống Y tế Mỹ, gần 33% trong hơn 131 bệnh viện không được nhận đủ lô remdesivir đáp ứng nhu cầu điều trị.
Trong khi đó, nhờ việc dùng thuốc gốc của remdesivir, tại nhiều nước đang phát triển, gồm Bangladesh, Pakistan, Philippines nguồn cung cho các bệnh viện luôn dồi dào.
"Những người mắc Covid-19 đáng ra có thể được chữa trị, giảm các cơn đau và thời gian nhập viện. Thực tế, họ không nhận được sự hỗ trợ nào vì chính quyền Trump từ chối hành động", Lloyd Doggett, một đảng viên Đảng Dân chủ Texas, cho biết. "Chúng ta có thể nhanh chóng mở rộng nguồn cung nếu ông Trump thực hiện một số vai trò lãnh đạo, dù đã muộn màng".
Trong khi đó tại Mỹ, Gilead là đơn vị độc quyền bán remdesivir, không có đối thủ cạnh tranh.
Bác sĩ Peter Chin-Hong, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại UCSF Health, cho hay ông nhiều lần có ý định mượn trước một lượng thuốc từ các cơ sở y tế lân cận, hứa sẽ trả lại khi bệnh viện của ông được nhận đợt hàng mới.
Tại cuộc họp báo hôm 8/9, các bác sĩ, luật sư và một thành viên Quốc hội đã lên án chính quyền Tổng thống Donald Trump vì không đảm bảo nguồn cung.
"Chúng tôi có thể sản xuất nhiều hơn. Hiện, sản lượng thuốc đạt 80.000 lọ mỗi tháng. Chúng tôi có thể tăng năng suất lên đến 150.000 lọ", Rabbur Reza, giám đốc điều hành Beximco tuyên bố. Beximco là một trong những hãng dược tại Bangladesh.
Christopher Morten, chuyên gia luật tại Đại học Luật thành phố New York, cho biết chính quyền Tổng thống Trump có thể điều chỉnh quy định, cho phép "mở cửa" bằng sáng chế, để Gilead thu lợi từ việc bán thuốc remdesivir, mà các công ty khác vẫn được phép sản xuất các phiên bản thuốc gốc.
Bác sĩ Thomas Patterson cho biết không đủ thuốc kháng virus remdesivir cho hơn 30% bệnh nhân trong đợt bùng phát Covid-19 tại Texas gần đây. Ông buộc lựa chọn bệnh nhân nào được kê thuốc, bệnh nhân nào không. Cho tới nay, remdesivir là loại thuốc duy nhất được phê duyệt điều trị Covid-19 tại Mỹ.
Vì thiếu nguồn cung, các bệnh viện Mỹ không thể mua remdesivir theo cách họ mua các thuốc khác. Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh (HHS) sắp xếp để sản phẩm được giao đến các bệnh viện thường xuyên.
Theo dữ liệu Gilead Sciences trình bày trước Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), thuốc kháng virus remdesivir giảm thời gian nằm viện trung bình từ 10-15 ngày với các bệnh nhân Covid-19 nặng. Mỗi đợt điều trị kéo dài 5 ngày có giá 2.340 USD.
"Chính phủ Mỹ tài trợ cho quá trình sản xuất remdesivir, nhưng rất nhiều bệnh nhân Covid-19 nằm viện không được nhận thuốc", Patterson, trưởng bộ phận các bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Khoa học Y tế Đại học Texas, San Antonio, tuyên bố.
Bác sĩ Ahmedul Kabir, giáo sư y khoa tại Đại học Y Dhaka, Bangladesh cho hay các bệnh viện nơi ông công tác đặt mua thuốc gốc, do đó luôn đủ remdesivir điều trị cho bệnh nhân.
Trong khi hãng dược Gilead khẳng định sản xuất đủ số thuốc đáp ứng nhu cầu, nguồn cung thường xuyên khan hiếm đối với phần lớn bệnh nhân Mỹ.
"Bangladesh là một quốc gia thuộc thế giới thứ ba, chúng tôi có đủ lượng remdesivir đáp ứng nhu cầu. Thật ngạc nhiên Mỹ lại không đủ. Đất nước họ đáng lẽ phải cung cấp nhiều dồi dào", Kabir nói.
Lê Hằng (Theo CNN)
