Justin Bieber kỷ niệm hai năm kết hôn
Ca sĩ Justin Bieber đưa vợ Hailey Baldwin đi du lịch kỷ niệm hai năm đăng ký kết hôn.
Đạt Phan (theo People)
Cả hai chơi thân với nhau từ khi mới bước vào làng giải trí, từng hẹn hò từ năm 2015 tới 2016. Tháng 6/2018, sau khi Justin chia tay Selena Gomez, anh tái hợp Hailey Baldwin và ở bên nhau cho đến nay.
Hôm 13/9, giọng ca 26 tuổi đăng ảnh chụp chung với vợ trên Instagram, viết: "Hôm nay kỷ niệm tròn hai năm, Hailey Baldwin. Yêu em". Cùng ngày, Baldwin cũng chia sẻ hình ảnh đi du lịch cùng chồng tại một khu hồ nhưng không tiết lộ địa điểm. Hai người tự chuẩn bị nhiều đồ ăn và tận hưởng quãng thời gian riêng tư bên nhau.
Hai người tổ chức đám cưới ở South Carolina ngày 30/9/2019, một năm sau khi đăng ký kết hôn. Cặp sao mời hơn 150 khách gồm gia đình hai bên và một số bạn bè thân thiết như Kendall Jenner, Jaden Smith.
Cặp sao đăng ký kết hôn tháng 9/2018 tại tòa án ở thành phố New York, Mỹ. "Họ đến đăng ký kết hôn mà không thông báo với ai trong gia đình", nguồn tin thân cận tiết lộ với People. Trước đó hai tháng, Bieber cầu hôn trong kỳ nghỉ tại Bahamas.
