Djokovic vượt Federer ở Roland Garros
Novak Djokovic thắng trận thứ 71 ở Roland Garros khi hạ Daniel Elahi Galan 6-0, 6-3, 6-2 ở vòng ba hôm 3/10.
Trận thắng Galan giúp Djokovic vượt qua cột mốc 70 chiến thắng của Roger Federer ở Grand Slam đất nện. Tay vợt số một thế giới vươn lên thứ hai trong danh sách thắng nhiều trận nhất tại Roland Garros, chỉ kém Rafael Nadal (96 trận).
Nhân Đạt
Ở game thứ tư set hai, khi trời bắt đầu đổ mưa, Djokovic thể hiện tinh thần thể thao cao thượng. Thấy Galan trượt chân ngã, tay vợt Serbia yêu cầu dừng trận đấu để mái che đóng lại hoàn toàn. Tay vợt 33 tuổi thậm chí còn giúp nhân viên làm phẳng phần sân cuối sân bên phía Galan.
Trận thứ ba liên tiếp, Djokovic chỉ để mất năm game. Phải đến game thứ chín, Galan mới thắng được game đầu tiên trước đàn anh Serbia. Trước đó, tay vợt Colombia nhiều lần ngao ngán khi không cách nào giữ được game trước đối thủ số một thế giới.
Ở vòng kế tiếp, Djokovic sẽ gặp Karen Khachanov, người loại Cristian Garin sau bốn set. Djokovic thắng ba trong bốn lần đối đầu trước đây, nhưng trong lần chạm trán gần nhất, Khachanov hạ Djokovic để giành danh hiệu ATP 1000 sân cứng ở Paris.
Djokovic thắng bảy game đỡ bóng và cứu toàn bộ năm break-point. Chiến thắng 6-0, 6-3, 6-2 giúp chủ nhân 17 Grand Slam lần thứ 11 liên tiếp vào vòng bốn Roland Garros, cân bằng kỷ lục của Federer và Nadal.
