Cách chăm sóc da toàn thân
Da ở cổ, khuỷu tay, gót chân... rất nhanh bị lão hóa, hình thành nếp nhăn, nên chú ý chăm sóc tốt hơn, thoa kem dưỡng ẩm thường xuyên.
Ở mỗi độ tuổi, cấu tạo làn da sẽ thay đổi, cách chăm sóc da cũng khác biệt. Ở giai đoạn 20 tuổi, làn da sản sinh collagen, elastin mạnh nhất, việc chăm sóc da cũng dễ dàng hơn nhờ làm sạch, dưỡng ẩm, bảo vệ khỏi những tác nhân gây hại. 30 tuổi, giai đoạn này, các nếp nhăn, sạm da xuất hiện nhiều hơn. Ngoài áp dụng các sản phẩm chăm sóc chuyên sâu, nên bổ sung những thực phẩm có chứa dầu omega-3, mầm đậu nành, vitamin... để trẻ hóa từ bên trong.
Quá trình chăm sóc da nên diễn ra mọi lúc trong ngày. Tùy theo từng thời điểm mà sự chăm sóc có khác nhau. Cụ thể:
Bác sĩ Tạ Quốc Hưng, khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, cho biết ngoài da mặt, các vùng da khác trên cơ thể dễ bị ảnh hưởng bởi các tác nhân gây lão hóa, ánh nắng hay khói bụi. Khi ấy, da xuất hiện mụn ở lưng, ngực, các đốm nâu, đồi mồi, nếp nhăn ở cơ thể... gây mất thẩm mỹ.
Một số vùng da cần chăm sóc kỹ hơn như da cổ rất nhanh lão hóa, dễ xuất hiện nếp nhăn và chảy xệ. Phần khuỷu tay thường sậm màu, dễ khô và bong tróc hơn các vùng da cánh tay khác. Một số vùng khác như phần đầu gối, đôi bàn chân, gót chân, cần chăm sóc nhiều hơn để làn da được đều màu.
Thùy An
Buổi sáng, trước khi đi làm, thời gian hạn chế hơn. Bạn vẫn cần đảm bảo hai bước là dưỡng ẩm và chống nắng những vùng da tiếp xúc nhiều với ánh sáng như cổ, ngực, tay... Chọn sản phẩm dưỡng ẩm phù hợp loại da. Với da khô, nên chọn loại kem có chứa nhiều ẩm. Da dầu hoặc hỗn hợp, dùng các loại kem không dầu. Lưu ý là phải thoa kem chống nắng trước khi ra ngoài 15-30 phút.
Bác sĩ khuyến cáo, chăm sóc da toàn thân tương tự da mặt, chủ yếu bao gồm làm sạch và tẩy tế bào chết, đắp mặt nạ hoặc dùng kem dưỡng da toàn thân, sử dụng kem chống nắng.
Sau một ngày căng thẳng, bạn cần làm sạch da để thải trừ những độc chất. Khi đó, chọn loại sữa tắm phù hợp với loại da để làm sạch lớp bụi bẩn và dầu nhờn bên ngoài bề mặt da. Không chà xát mạnh lên da sẽ khiến da bị kích ứng. Tẩy tế bào chết 1-2 lần mỗi tuần.
Da khô nên bổ sung thêm dầu oliu, dầu dừa vào món ăn để cấp ẩm. Nếu da bị xỉn màu nên bổ sung thêm vitamin C hoặc các loại rau củ như cần tây, dưa chuột, măng tây, cà rốt... Làn da lão hóa cần cung cấp các chất chống oxy hóa tự nhiên từ vitamin E, hạt hướng dương, bông cải xanh, quả bơ, rau bina, đu đủ... để hạn chế sự lão hóa từ bên trong.
Không tắm quá nhiều bằng xà phòng, kích thích lớp da dưới tiết nhiều dầu hơn, làm tắc nghẽn lỗ chân lông, tạo điều kiện cho mụn đầu trắng và mụn đầu đen xuất hiện nhiều hơn. Khi tắm quá nhiều, sữa tắm hay xà phòng còn làm khô da, làm xuất hiện nếp nhăn và lão hóa sớm.
Ngoài 40 tuổi, mức độ lão hóa đã gia tăng ở mức cao, cấu trúc da trở nên lỏng lẻo, kém đàn hồi, thiếu hụt trầm trọng collagen. Nếu không kiểm soát kịp thời, làn da sẽ trở nên thiếu sức sống, già nua trông thấy.
Lựa chọn sản phẩm chăm sóc da phù hợp. Uống khoảng hai lít nước lọc mỗi ngày để cấp nước cho da, giảm nguy cơ bị lão hóa, mất tính đàn hồi và xuất hiện nếp nhăn. Chú ý đến chế độ nghỉ ngơi sinh hoạt khoa học, tránh thức khuya, luyện tập thể thao thường xuyên để làn da sáng khỏe, đều màu.
Trước khi đi ngủ, bạn nên đắp mặt nạ hoặc thoa kem dưỡng toàn thân để cấp ẩm cho da. Nên chọn kem dưỡng da có thành phần chứa chất làm ẩm liên kết với nước như glycerine, axit hyaluronic hoặc chứa mineral oil để khóa ẩm cho da, ngăn ngừa da bị mất nước. Thoa kem dưỡng ẩm theo hình xoắn ốc nhẹ nhàng để da hấp thụ dưỡng chất.
Hạn chế chà xát mạnh trên da khiến da bị xây xát, tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập làm xuất hiện các sẩn hay mụn viêm. Quá trình chà xát cũng gây đứt gãy các cầu nối collagen trong da, dẫn đến tình trạng chùn nhão và nếp nhăn trên da.
Công việc phải tiếp xúc ánh nắng nhiều, cần bổ sung viên uống chống nắng. Người làm việc ở môi trường máy lạnh, da dễ bị khô, nên trang bị thêm một chai nước xịt khoáng sử dụng mỗi 2-3 giờ để cấp thêm nước cho da.
