Bé 3 tuổi ở Vân Nam mắc bệnh hạch
Tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, đang ứng phó dịch bệnh khẩn cấp sau khi một bé trai được chẩn đoán nhiễm bệnh hạch.
Trước đó các trường hợp nhiễm dịch hạch được báo cáo tại khu tự trị Nội Mông, phía bắc Trung Quốc hồi tháng 8, khiến hai người chết, làm dấy lên lo ngại của người dân.
Quan chức huyện Mãnh Hải cho biết bé nhiễm trùng nhẹ, tình trạng ổn định sau khi được điều trị. Đây là trường hợp nhiễm duy nhất được tìm thấy cho đến nay, quan chức họ Gao cho biết hôm 26/9.
Wang Peiyu, Phó hiệu trưởng Trường Y tế Công cộng thuốc Đại học Bắc Kinh, nói bệnh hạch ở bé 3 tuổi tại Vân Nam không có khả năng gây lây lan, nhưng người dẫn vẫn cần cảnh giác vì bệnh có thể lây lan trong đám chuột.
Dịch hạch thường xảy ra ở các vùng nông thôn, đồng cỏ, vùng núi và nơi người tiếp xúc nhiều với chuột. Ca mới ghi nhận không phải là hiếm đối với Vân Nam, vì các trường hợp bệnh rải rác đã xuất hiện trong nhiều năm qua, các chuyên gia cho biết.
Ông Wang cho biết bệnh dịch hạch lây nhiễm hàng đầu, được phân loại theo Luật Phòng chống và Điều trị các bệnh truyền nhiễm của Trung Quốc. Bệnh tiến triển rất nhanh sau khi nhiễm. "Bệnh nhân sẽ bị sốt, sau đó bị sưng hạch bạch huyết, nhiễm trùng huyết, suy nội tạng và thậm chí tử vong", Wang nói. Tỷ lệ tử vong bệnh hạch lên tới 50%.
Ông Gao cho hay các biện pháp ngăn chặn dịch đã được tiến hành trên toàn quận ngay sau khi phát hiện ca nhiễm. Chuyên gia cấp quốc gia và tỉnh được điều đến Mãnh Hải, hỗ trợ kiểm soát dịch. Chính quyền lập tổ công tác, kiểm tra, chẩn đoán và cách ly, đồng thời nhắc nhở dân chúng nhanh chóng báo cáo nếu từng tiếp xúc với chuột chết, và đến cơ sở y tế nếu có biểu hiện sốt.
Ca nhiễm được phát hiện trong một cuộc kiểm tra sàng lọc trên toàn huyện, sau khi 3 con chuột chết không rõ lý do tại một ngôi làng. Hôm 21/9, cơ quan kiểm soát dịch bệnh địa phương kết luận rằng bệnh hạch đã xảy ra trên chuột ở xã Tây Định, huyện Mãnh Hải.
"Những con chuột bị nhiễm bệnh là nguồn lây chính, bệnh cũng truyền sang người qua vết cắn từ bọ chét nhiễm bệnh", Wang nói. Ông lưu ý rằng bệnh dịch hạch không truyền trực tiếp từ người sang người.
Chiến dịch vệ sinh tập trung vào diệt trừ bọ chét và các loài gặm nhấm cũng đang diễn ra khắp quận.
Nguyễn Ngọc (Theo Global Times)
