6 TV 75 inch giảm giá vài chục triệu đồng
Hàng loạt TV 4K cỡ lớn của Samsung, Sony và LG có giá dưới 30 triệu đồng, giảm từ 10 đến 30 triệu đồng so với lúc mới ra mắt.
Tại Việt Nam, X8000G đã có bản thay thế là X7500H được nâng cấp về khung kim loại và bổ sung chip xử lý 4K X1. Vì thế, giá của mẫu X8000G được nhiều cửa hàng giảm sâu để xả hàng. Hiện tại, giá model 75 inch của Sony tương đương với TU7000 đời 2020 của Samsung hay UM7500 đời 2019 của LG.
So với giá niêm yết năm ngoái, TV 4K 75 inch của Samsung đã giảm gần 60%, từ 57 triệu đồng xuống 25 triệu đồng. RU7100 cũng là TV 4K 75 inch rẻ nhất của Samsung tại Việt Nam, ngang bằng các model 4K cùng cỡ từ thương hiệu Trung Quốc TCL và Xiaomi.
Samsung 75RU7100 (25 triệu đồng) 
So với mức giá 40 triệu đồng hai tháng trước, giá của Q65R bản 75 inch đã giảm thêm 4 triệu đồng. Còn so với giá niêm yết 84 triệu đồng năm ngoái, Q65R đã giảm 60%.
Xét về tốc độ giảm giá, TU7000 75 inch là một trong những TV giảm nhanh nhất thị trường. Sản phẩm mới lên kệ tháng 4 với giá 42,9 triệu đồng, sau 5 tháng đã giảm 35%, còn 27 triệu đồng.
Ngoài màn hình 4K HDR cỡ lớn để xem phim và bóng đá, TV còn được trang bị kết nối Internet. Hệ điều hành WebOS 3.5 hỗ trợ điều khiển thông minh, có thể nhập liệu, ra lệnh bằng giọng nói tiếng Việt và tương thích với nền tảng nhà thông minh của Apple, Google. iPhone, iPad và các thiết bị Android có thể truyền hình ảnh, nhạc không dây tới TV qua AirPlay, Cast.
Năm ngoái, X8500G là mẫu Android TV 4K cao cấp xếp ngay dưới mẫu Full-LED Array (đèn nền LED trực tiếp) X9500G. Sản phẩm được đánh giá cao về chất lượng hiển thị và nằm trong nhóm những mẫu TV LED 4K tốt cho nhu cầu xem phim. Sau một năm, giá của model 4K cao cấp của Sony còn một nửa, 32 triệu đồng.
Lợi thế của X8000G là chạy hệ điều hành Android TV nên có thể cài thêm nhiều ứng dụng mở rộng để giải trí.
UM7500 bản 75 inch có màn hình dài gần 2 mét, nặng khoảng 45 kg. Nhược điểm của UM7500 là giống các model 4K phổ thông giá thấp. Chân đế đặt bàn kiểu chữ V cổ điển.
Ngoài chất lượng hình ảnh, X8500G còn ghi điểm về khung viền kim loại với hai lựa chọn màu đen và xám bạc. Sử dụng công nghệ LED nhưng model 75 inch của Sony có kiểu dáng mỏng và ép được khá sát tường khi treo. X8500 được trang bị bộ xử lý 4K X-Reality Pro, hỗ trợ tính năng quét hình MotionFlow XR 800, màn hình Triluminos.
Sony 75X8500G (32 triệu đồng)
Chất lượng hiển thị của RU7100 ổn so với giá 25 triệu đồng. Điểm yếu là độ tương phản kém, màu sắc cần cân chỉnh lại khi xem phim. Samsung dùng công nghệ UHD Dimming tăng độ sâu cho hình ảnh, cải thiện khả năng thể hiện màu đen trên TV LED.
Các tính năng của TU7000 ở mức cơ bản. Sản phẩm được trang bị màn hình độ phân giải 4K cùng bộ xử lý 4 nhân để tối ưu màu sắc, độ sắc nét, tăng cường ở chế độ chơi game, hỗ trợ kết nối không dây AirPlay 2. Samsung trang bị hệ điều hành Tizen cho TU7000, nhưng điều khiển đi kèm chỉ là loại thường, không phải điều khiển thông minh One Remote.
Sản phẩm sử dụng nền tảng Smart TV được phát triển riêng, hệ điều hành TizenOS thay cho Android TV, hỗ trợ trợ lý ảo Bixby và có thể làm trung tâm xử lý của hệ thống nhà thông minh Samsung SmartThings. Ngoài ra, Q65R còn có thể kết nối AirPlay tới các thiết bị di động của Apple.
TU7000 nằm trong dòng Crystal UHD 2020 nhưng thực chất là bản thay thế cho RU7100. Thông số kỹ thuật cơ bản tương đồng với thế hệ tiền nhiệm nhưng viền màn hình được làm mỏng hơn. Hệ điều hành Tizen được nâng lên bản mới với tốc độ xử lý nhanh và giao diện thoáng hơn RU7100.
Samsung 75TU7000 (27,3 triệu đồng)
LG 75UM7500 (26 triệu đồng)
Samsung 75Q65R (36 triệu đồng)
UM7500 là dòng TV 4K có kích thước lớn nhất của LG năm ngoái với ba phiên bản 75, 82 và 86 inch. Giá của bản 75 inch đã xuống 26 triệu đồng, thấp hơn 4 triệu đồng so với tháng 7.
Sony 75X8000G (27 triệu đồng)
TV không chạy Android mà dùng nền tảng Tizen do nhà sản xuất Hàn Quốc phát triển riêng. Nền tảng Tizen không đa dạng như Google, kho ứng dụng đủ dùng với nhiều phần mềm truyền hình, giải trí của Việt Nam.
Sản phẩm 75 inch của hãng Nhật Bản có chất lượng hiển thị tốt so với giá. Khả năng xử lý hình ảnh 4K tốt nhờ công nghệ X-Reality Pro và tính năng quét hình MotionFlow XR 200Hz, thích hợp hơn để xem phim hành động, thể thao. Hệ thống âm thanh sử dụng loa công suất vừa phải (20 W) nhưng thêm tính năng tăng cường âm trầm Bass Reflex và tạo hiệu ứng vòm S-Force Front Surround.
Q65R được tích hợp công nghệ Quantum HDR 4X nâng cao chất lượng hình ảnh, tăng cường độ sáng. Công nghệ Quantum Dot giúp hình ảnh rực rỡ, sống động. TV cũng phù hợp chơi game với tính năng FreeSync chống giật, tối ưu hoá tốc độ phản hồi của màn hình.
RU7100 trông không nổi bật bởi dùng chân đế chữ V và khung viền nhựa. Nhưng so với sản phẩm cùng tầm của Sony và LG, model 75 inch của Samsung mỏng hơn, mặt lưng được thiết kế tối giản, che gọn được dây điện và các cổng kết nối.
Cuối 2019, hệ điều hành Android TV trên X8500G đã được nâng từ bản 8.0 lên 9.0.
