ECB giục các nước châu Âu duy trì hỗ trợ kinh tế
Khối nợ nhiều nước châu Âu đã vượt 100% GDP, làm dấy lên lo ngại các chương trình hỗ trợ thu nhập và người thất nghiệp chấm dứt đột ngột.
ECB cho biết sẵn sàng điều chỉnh toàn bộ công cụ của mình nếu cần thiết. Năm nay, cơ quan này đã nới lỏng chính sách vài lần. Họ ước tính các biện pháp này sẽ giúp cộng thêm 1,3% vào tăng trưởng và 0,8% vào lạm phát cho đến năm 2022. Lagarde cũng nhắc lại bình luận trước đó, rằng ECB sẽ đánh giá "cẩn trọng" các số liệu sắp tới, trong đó có việc đồng euro mạnh lên – vốn đang đe dọa kéo tụt cả tăng trưởng và lạm phát trong khu vực.
Khi mức nợ đã vượt 100% GDP năm nay, nhiều người lo ngại các chính trị gia sẽ khó thông qua nhiều chương trình hỗ trợ mới. Việc này có thể làm tăng rủi ro các chương trình hỗ trợ thu nhập và người thất nghiệp đột ngột bị chấm dứt.
"Niềm tin trong lĩnh vực tư nhân phụ thuộc rất lớn vào niềm tin với chính sách tài khóa", bà Lagarde cho biết, "Tiếp tục các chính sách hỗ trợ tài khóa là cần thiết để tránh mất việc hàng loạt, đồng thời hỗ trợ thu nhập cho các hộ gia đình đến khi đà phục hồi kinh tế nhanh hơn".
Hà Thu (theo Reuters)
"Duy trì các chương trình hỗ trợ việc làm là cần thiết để tránh tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt cuối năm nay", bà cho biết. Lagarde cũng thúc giục Liên minh Châu Âu sớm đạt thỏa thuận về quỹ phục hồi 750 tỷ euro - vốn vẫn đang trong quá trình đàm phán và gặp rào cản do bất đồng chính trị.
Trong một bài phát biểu hôm qua (12/9), Chủ tịch Ngân hàng trung ương châu âu (ECB) Christine Lagarde cho rằng chính phủ các nước eurozone phải duy trì việc hỗ trợ kinh tế mạnh tay để giúp khối này hồi phục sau đợt suy thoái lịch sử vì đại dịch. Việc này sẽ bổ sung cho chính sách tiền tệ vốn đang được nới lỏng kỷ lục.
Tại một số quốc gia, chương trình trợ cấp việc làm đã được gia hạn. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng việc gia hạn cần dài hơn, từ 1-2 năm nhằm tăng niềm tin trong khi eurozone hồi phục từ suy thoái. GDP eurozone năm nay được dự báo giảm 8%.
