Thêm một người nhập cảnh nhiễm nCoV
Bộ Y tế chiều 11/9 ghi nhận thêm một ca dương tính nCoV, là người từ Nga về được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 16 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 17 người âm tính lần hai và 21 người âm tính lần ba. Ba bệnh nhân tiên lượng rất nặng, một tiên lượng tử vong,
Thế giới ghi nhận hơn 28 triệu người mắc Covid-19, hơn 900.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
Như vậy, hôm nay thêm một ca nhiễm, 9 người khỏi. Tổng số ca nhiễm của cả nước lên 1.060, tổng số khỏi 902. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
"Bệnh nhân 1060", nam, 21 tuổi, ở Điền Trung, Bá Thước, Thanh Hóa. Người này từ Nga về Việt Nam ngày 8/9, được cách ly tập trung ngay sau khi nhập cảnh. Kết quả xét nghiệm ngày 11/9 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương dương tính nCoV. Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 35.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 600; cách ly tập trung hơn 16.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Bộ Y tế đang chuẩn bị kế hoạch xét nghiệm người nhập cảnh khi Việt Nam sắp mở cửa một số đường bay quốc tế. Dự kiến sẽ sử dụng xét nghiệm kháng nguyên, có giá trị khẳng định; không dùng xét nghiệm kháng thể, có giá trị sàng lọc. Các công ty dược và sinh phẩm Việt Nam chuẩn bị sản xuất hàng trăm nghìn kit xét nghiệm kháng nguyên tìm nCoV, chuẩn bị cho việc mở đường bay.
Đến nay ghi nhận tổng cộng 691 ca lây nhiễm trong nước, trong đó số ca liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 là 551. Tám ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng.
