Với 100 triệu đồng có thể kinh doanh gì ở Sài Gòn?
Tôi là dân tỉnh lẻ, được bố mẹ bán miếng đất ở quê 100 triệu cho mang lên Sài Gòn lập nghiệp nhưng chưa biết kinh doanh gì.
Tôi đang nghĩ đến việc bán bánh xèo miền trung. Liệu tôi có nên thuê hẳn mặt bằng để bán hay là tìm chỗ vỉa hè nào đó che bán tạm?
Hữu Thanh
Ngoài ra, với số tiền này thì tôi có thể kinh doanh gì khác ngoài bán bánh xèo? Rất mong mọi người tư vấn giúp.
Gia đình tôi thuần nông. Bố mẹ muốn tôi thay đổi cuộc sống nên quyết định bán miếng đất 100 triệu đồng cho mang vào Sài Gòn làm ăn. Giờ với số vốn này, liệu tôi có thể kinh doanh gì?
Hiện tôi gần như không có người quen ở đây để hùn hạp hay phụ giúp. Do đó, giờ mọi thứ tôi đều phải tự lập. Điều tôi băn khoăn là việc kinh doanh mặt hàng này có ổn không? Số vốn 100 triệu đồng đã đủ để xoay sở chưa? Tôi cần lưu ý gì với việc buôn bán này?
