Hà Nội 50 năm trước qua ống kính người Đức
Hà Nội- Đời sống người Hà Nội 50 năm trước được giới thiệu ở triển lãm của nhiếp ảnh gia Đức Thomas Billhardt, khai mạc tối 3/10.
Người dân tập trung theo dõi bóng đá trên sân vận động Hàng Đẫy năm 1975. Sân vận động khánh thành tháng 8/1958 với diện tích 21.844 m2, có 14 cửa nhỏ và ba cửa lớn. Phần chính giữa là sân bóng đá, xung quanh có đường chạy điền kinh, sân bóng chuyền, bóng rổ. Khán đài sân xây theo hình lòng chảo với 20 bậc thang, sức chứa hơn 20.000 người.
Trên đường phố Hà Nội năm 1975, người dân chủ yếu di chuyển bằng xe đạp, xích lô hoặc đi bộ. 
Loạt ảnh được giới thiệu trong triển lãm "Hà Nội 1967 - 1975", kéo dài đến ngày 15/11, do Viện Goethe, Camera Work và Manzi đồng tổ chức. 130 bức ảnh được Thomas chụp trong sáu lần đến Việt Nam, ghi lại đời sống, sinh hoạt người Hà Nội, trở thành nguồn tư liệu quý giá.
Những đứa trẻ thò đầu ra khỏi hầm tránh bom ở bên ngoài khách sạn Metropole - nơi nhiếp ảnh gia ở - năm 1968. Hầm tránh bom hay còn gọi là hầm tăng xê (tiếng Pháp: Tranchée), có mặt ở hầu khắp tuyến phố Hà Nội giai đoạn 1965 - 1972. Hầm được đặt so le hai bên vỉa hè, giúp cho khoảng cách chạy từ nơi bất kỳ đến chỗ trú ẩn là ngắn nhất.
Ngôi nhà khu phố cổ ở Hà Nội trong ảnh chụp năm 1975. Nhà thường được xây dựng hai tầng: tầng một để kinh doanh và tầng hai là nơi sinh hoạt của gia đình. Đặc trưng của nhà là tường vàng, mái ngói đỏ và ô cửa màu xanh lá. 
Tàu điện trên đường phố Hà Nội năm 1975. Tháng 5/1900, người Pháp xây dựng nhà máy xe điện Hà Nội và lắp đường ray. Từ đó, tàu điện trở thành phương tiện công cộng phổ biến của người dân thủ đô trong thế kỷ 20.
Cô giáo dẫn học sinh mẫu giáo tham quan vườn hoa Diên Hồng năm 1975. Vườn hoa nằm đối diện nhà khách Chính phủ, hai bên là Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và khách sạn Metropole. Thời Pháp thuộc, vườn hoa có tên là quảng trường Chavassieux. Năm 1901, người Pháp cho xây dựng một bể nước giữa vườn hoa, có trụ đá to hình vuông cao khoảng 3,5 m, xung quanh là những con cóc bằng đồng phun nước lên. Vì vậy, người dân gọi là vườn hoa Con Cóc. Sau năm 1945, nơi này đổi tên thành Diên Hồng.
Khoảnh khắc em bé mặc bộ đồ màu xanh, đội mũ nồi trong giờ học vẽ ngoài trời được chụp năm 1968.
Thomas Billhardt lần đầu đến Việt Nam năm 1967 cùng một đoàn làm phim Cộng hòa Dân chủ Đức. Nhiếp ảnh gia nhìn thấy sự tàn khốc của chiến tranh qua những hố bom, tòa nhà đổ nát, tiếng còi báo động liên tục vang lên... Bấy giờ, Hà Nội phải hứng chịu những cuộc đánh phá từ máy bay Mỹ trong cuộc chiến tranh phá hoại miền Bắc lần thứ nhất. Trong ảnh là người lính ở phía Tây Bắc Hà Nội được chụp năm 1967. 
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam năm 1972 tại 49 phố Lý Thái Tổ, Tràng Tiền, Hoàn Kiếm.
Hiểu Nhân (ảnh: Thomas Billhardt)
Thomas Billhardt sinh năm 1937, là một trong những nhiếp ảnh gia hàng đầu nước Đức. Ông nổi tiếng với những bức ảnh trong thời chiến. Từ năm 1962 - 1975, Thomas đến Việt Nam sáu lần và trở lại sáu lần sau đó. Ông từng xuất bản bốn sách ảnh: "Những phi công mặc pyjama" (1968), "Khát vọng hoà bình: Việt Nam" (1973), "Hà Nội - Những ngày trước hòa bình" (1973), "Những gương mặt Việt Nam" (1978). Năm 1999, Thomas tổ chức triển lãm "Chiến tranh Việt Nam" tại Hà Nội. Năm 2003, ông trở lại tổ chức triển lãm ở Hồ Gươm, mục đích là gặp lại những nhân vật của mình.
Phố Hàng Đào năm 1975. Hàng Đào tên thời Pháp thuộc là Rue de la Soie (phố bán lụa), dài 260 m, nằm ở phía Bắc Hồ Gươm, được coi là trục đường chính của 36 phố phường. Phố nổi tiếng với nghề nhuộm, buôn bán lụa. Dọc phố có lắp đường ray tàu điện bánh sắt chạy từ bờ hồ Hoàn Kiếm đi vườn hoa Hàng Đậu. Ngày nay đường ray tàu điện không còn nữa, Hàng Đào chủ yếu bán quần áo. 
