Có bằng tiến sĩ vẫn đi ăn trộm
Trung Quốc- Kén chọn công việc nên thất nghiệp, người đàn ông họ Tống, 48 tuổi, ở Tế Nam, tỉnh Sơn Đông đã phải đi ăn trộm xe máy điện và bị bắt.
Ngày 20/8, cảnh sát Tế Nam nhận được trình báo mất trộm của người dân. Đến 1/9, thủ phạm là người đàn ông họ Tống đã bị bắt tại căn nhà thuê nằm trong con hẻm giữa trung tâm thành phố. Người đàn ông này có con trai 15 tuổi và đã ly thân vợ.
Trong buổi thẩm vấn, Tống tỏ ra thành khẩn và hứa không tái phạm để làm gương cho con trai. Hiện người đàn ông này đang được tại ngoại chờ ngày xét xử.
Vy Trang (Theo sina)
Trước hoàn cảnh của Tống, cảnh sát Tế Nam cũng đang tích cực xin việc cho ông ta. "Khi thụ án xong, có việc làm thì mới không tái phạm nữa", một cảnh sát nói với Tống. Nghe đến đây, ông chỉ biết cúi mặt, nước mắt rơi lã chã.
Không có việc làm, mâu thuẫn vợ chồng nảy sinh, Tống dọn ra thuê nhà ở một mình, hàng ngày lang thang ở các con phố tìm kiếm cơ hội nhưng không thành công. Để có tiền sinh hoạt, ông đã nghĩ đến việc đi ăn trộm và đã 5 lần bị bắt về hành vi tương tự.
Tống từng tốt nghiệp một trường đại học danh tiếng ở Sơn Đông năm 1994 và học lên tiến sĩ sau đó. Dựa vào bằng cấp, người này luôn tỏ ra cao ngạo, kén chọn công việc, không thèm làm những việc mà ông ta cho là "tầm thường".
"Anh sẽ kiếm được nhiều tiền mà không phải vất vả vì anh có bằng tiến sĩ", Tống từng tuyên bố với vợ. Tuy nhiên, cứ làm một thời gian người này lại nghỉ vì chê công việc nhàm chán và lương thấp. Hai năm nay người đàn ông này thất nghiệp, sống dựa vào khoản trợ cấp 1.000 tệ mỗi tháng (3,4 triệu đồng).
