Quang Liêm hạ kỳ thủ số hai thế giới
Lê Quang Liêm thắng Fabiano Caruana với tỷ số 5,5-3,5 sáng 26/9, để vào bán kết giải cờ vua Banter Series gặp Wesley So.
"Tôi sốc với kết quả trận đấu này", Quang Liêm nói. "Tôi dĩ nhiên chỉ là ngựa ô, còn Caruana là ứng viên nặng ký. Trận đấu này điên rồ thật. Tôi may mắn vì đã thoát vài ván thất thế, nhưng cũng không may khi tính sót nhiều nước đi. Trận đấu có thể rẽ theo những hướng khác. Dù sao cũng cảm ơn Caruana vì đã đấu với tôi".
Vòng chung kết Banter Series diễn ra với thể thức cờ chớp trực tuyến từ 22/9 đến 28/9, doChess24tổ chức. Nhà vô địch lĩnh 12.000 Euro, tương đương hơn 14.000 USD. Hai kỳ thủ vào chung kết sẽ nhận suất dự Magnus Carlsen Tour 2.
Ở ván tám, hai kỳ thủ nhập thành trái chiều, báo hiệu ván đấu hấp dẫn. Quang Liêm, cầm quân trắng, chiếm thế chủ động khi đẩy tốt tới hàng sáu, đặt vua đen vào vị trí nguy hiểm. Anh lợi một tốt và đưa được tốt cột h xuống hàng bảy, dọa phong hậu. Trong khoảng 25 nước cuối cùng, cho đến khi đầu hàng, Caruana không nói lời nào. Còn Quang Liêm vẫn bình luận qua từng nước đi, dù thời gian của cả hai đều còn dưới 10 giây. "Ván này thật là khó, nhưng tôi một lần nữa dẫn trước", kỳ thủ TP HCM nói.
Hai kỳ thủ hòa ba ván tiếp theo, đưa tỷ số lên 3,5-2,5. Trong đó, ở ván sáu, Quang Liêm bỏ lỡ thời cơ khi thời gian không còn nhiều. Anh vào thế chiếu hết sau năm nước, nhưng không nhìn ra. Caruana phản công và giành ưu thế thắng, cũng không tận dụng được. Cuối cùng, ván cờ hòa khi kỳ thủ số hai thế giới chiếu bất biến. "Tôi thật ngu ngốc", Quang Liêm nói. "Thế cờ thắng áp đảo rồi, mà không tìm ra cách chiếu hết. Tôi đánh tệ quá". Còn Caruana nói: "Ôi lạy Chúa. Tại sao tôi có thể sống sót ván này. Hài hước thật".
Thoát thua trong gang tấc, Caruana lấy lại tinh thần để thắng ván thứ bảy. Anh phòng thủ tốt trước đòn tấn công thành, rồi phản công và đưa về thế chiếu hết sau một nước. Tỷ số quân bình 3,5-3,5, trước ba ván cuối.
Cặp bán kết còn lại diễn ra giữa Vua cờ Magnus Carlsen và Levon Aronian, lúc 2h Chủ nhật 27/9. Carlsen vào bán kết sau khi thắng áp đảo Anish Giri 5,5-1,5.
Xuân Bình
Thắng Caruana, Quang Liêm sẽ gặp So ở bán kết, trong trận "derby Đông Nam Á", dù kỳ thủ gốc Philippines đã nhập quốc tịch Mỹ từ năm 2014. Trận bán kết này diễn ra lúc 4h Chủ nhật 27/9, giờ Hà Nội.
Trong hai ván đầu tiên, hai kỳ thủ sớm đổi quân để đưa về tàn cuộc cân bằng, và hòa. Đột biến xuất hiện ở ván thứ ba, khi Caruana, cầm quân trắng, thí xe để tấn công thành. "Lúc này tôi thi đấu theo trực giác một chút. À, không chỉ là một chút", kỳ thủ Mỹ gốc Italy vừa đánh vừa bình luận trực tuyến.
Caruana, 28 tuổi, có Elo cờ tiêu chuẩn 2.835, chỉ sau Carlsen (2.863). Anh cũng là người gần nhất thách đấu ngôi Vua cờ với Carlsen, năm 2018. Khi đó, hai kỳ thủ hòa cả 12 ván cờ tiêu chuẩn. Ở loạt tie-break, Carlsen thắng cả ba ván cờ nhanh và bảo vệ ngôi vương.
Nhưng anh bị Quang Liêm phản đòn mà không lường trước. Caruana mất trắng mã sau loạt đổi quân. Anh cố gắng bắt lại mã đen, nhưng kỳ thủ số một Việt Nam không mắc sai lầm nào. Quang Liêm thắng ván đầu tay, vươn lên dẫn 2-1.
Dẫn 4,5-3,5, Quang Liêm chỉ cần giành một điểm trong hai ván còn lại là kết thúc trận đấu. Ở ván thứ chín, anh lợi một tốt trong tàn cuộc mã, và buộc đối thủ phải đầu hàng. Quang Liêm vào bán kết sớm một ván đấu.
