Căn nhà có ban công hình phễu
Hải Dương- Xây nhà trên mảnh đất cuối con phố nhỏ và yên tĩnh, gia đình sáu người muốn "bỏ lại cuộc sống xô bồ, tận hưởng sự êm đềm".
Bên trong nhà được thiết kế mở với nhiều cây xanh, tận dụng ánh sáng tự nhiên.
Phòng sinh hoạt chung của gia đình và các phòng ngủ riêng của từng thành viên được bố trí ở tầng hai, tầng ba. Chúng xếp xung quanh khoảng thông tầng nhìn thẳng xuống phòng khách.
Xem các bản vẽ của công trình tại đây.
Lô đất xây dựng nhà rộng 13 m x 18,5m, được ghép lại từ ba lô nhà liền kề, mặt tiền chính chịu nhiều nắng gắt. Để giảm bức xạ nhiệt mà vẫn đảm bảo lượng ánh sáng và thông gió tự nhiên, mặt tiền nhà được bố trí những khoảng ban công lớn, xếp chéo giống hình phễu.
Bấm để xem thêm các ảnh về căn nhà.
Minh Trang
Ban công giúp người ở có tầm nhìn mở rộng ra bên ngoài, đồng thời đóng vai trò như mái che, góp phần làm mát công trình. Đây cũng là nơi chủ nhà thư giãn, hít thở không khí trong lành từ công viên phía trước.
Một điểm nhấn độc đáo của công trình là khu vườn trên tầng ba. Nó vừa tạo không gian xanh trong nhà vừa là nơi sum họp, gắn kết các thành viên gia đình.
Phòng khách, bếp, phòng ăn nằm ở tầng trệt, bao quanh bởi hai khoảng vườn. Như mong muốn kết nối ba thế hệ trong gia đình của chủ nhà, tầng trệt mang tông màu ấm và lắp đèn vàng.
Thiết kế: A8+ Studio 
Ảnh: A.BlueBird Photography
