Chứng khoán Mỹ thêm khó đoán vì bệnh tình của Trump
Nhà đầu tư đang cân nhắc liệu diễn biến sức khỏe của Tổng thống Mỹ Donald Trump ảnh hưởng thế nào đến giá tài sản trong vài tuần tới.
Và kể cả khi thị trường lo lắng về tình trạng của ông Trump, "chính sách kích thích vẫn có tiếng nói lớn nhất với nhà đầu tư", Arnim Holzer - chiến lược gia tại EAB Investment Group giải thích.
Phản ứng của thị trường hôm thứ Sáu cho thấy một số nhà đầu tư có vẻ đã chuẩn bị cho việc gói kích thích được công bố khi thị trường đang bị bán tháo. Nhóm cổ phiếu công nghiệp và tài chính trong S&P; 500 - hai nhóm nhạy cảm nhất với phục hồi kinh tế - đã tăng 1,1% và 0,7% hôm đó, bất chấp chỉ số chung của thị trường đi xuống.
Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi hôm thứ Sáu cho biết việc đàm phán vẫn đang tiếp tục. Tuy nhiên, bà đang đợi câu trả lời của Nhà Trắng về các lĩnh vực chủ chốt.
Đến nay, phản ứng của thị trường vẫn tương đối tích cực. Chứng khoán tương lai Mỹ hôm 2/10 ban đầu lao dốc sau tin tức ông Trump dương tính với nCoV. Nhưng khi vào phiên chính, kỳ vọng về gói cứu trợ kinh tế tiếp theo cho Mỹ đã chặn lại đà bán tháo của thị trường. Chỉ số S&P; 500 chốt phiên chỉ giảm gần 1%. Tin tức về việc ông Trump nhập viện điều trị được đưa ra sau khị thị trường đóng cửa.
Christopher Stanton tại quỹ đầu tư Sunrise Capital Partners thì cho rằng việc nhà đầu tư phòng trừ rủi ro biến động thị trường do bầu cử trong suốt vài tháng qua có thể đã xoa dịu đà giảm phiên thứ Sáu, đồng thời phần nào giảm biến động trong tương lai. Bên cạnh đó, bất chấp việc ông Trump nhiễm virus, các hợp đồng tương lai của chỉ số Cboe Volatility Index cho thấy nhà đầu tư vẫn dự báo thị trường sẽ biến động mạnh hơn sau ngày bầu cử 3/11.
Ngờ vực về khả năng ông Trump không chuyển giao quyền lực một cách hòa bình tại Nhà Trắng nếu thất cử đang tăng lên trong vài tuần qua. Trong cuộc tranh luận đầu tiên với ứng cử viên đảng Dân chủ Joe Biden tuần trước, ông Trump từ chối cam kết việc chấp nhận kết quả bầu cử. Ông vẫn phàn nàn rằng việc bỏ phiếu qua thư dễ dẫn đến lừa đảo.
Hà Thu (theo Reuters)
Trong một khảo sát tháng trước của BofA Global Research với các giám đốc quản lý quỹ, khoảng 80% cho rằng mua cổ phiếu công nghệ là giao dịch sôi động nhất trên thị trường. Việc nhà đầu tư tập trung vào các mã công nghệ lớn cũng gây ra lo ngại về tác động lên thị trường khi nhóm này có biến. 5 công ty lớn nhất Mỹ - Alphabet, Amazon, Apple, Facebook và Microsoft hiện đóng góp gần 25% vốn hóa của S&P; 500, theo hãng nghiên cứu Oxford Economics.
Tuy nhiên, rất nhiều người lo ngại nếu tình trạng của ông Trump xấu đi, trong bối cảnh Mỹ chỉ còn một tháng nữa là bầu cử Tổng thống, thị trường chứng khoán sẽ chao đảo. Tháng trước, Phố Wall đã có tháng tệ nhất kể từ đợt bán tháo đầu năm. Nhiều loại tài sản khác cũng biến động mạnh theo.
Willie Delwiche - chiến lược gia đầu tư tại Baird nhận định nếu sức khỏe của Tổng thống Mỹ bị đe dọa, "thị trường khó có thể bỏ qua khi tình hình đang có quá nhiều bất ổn". Nhà đầu tư hiện vẽ ra rất nhiều kịch bản, từ việc ông Trump hồi phục nhanh, củng cố hình ảnh là một chiến binh chống lại bệnh tật, cho đến tình huống xấu nhất, có thể gây ra bất ổn và khiến tâm lý phòng trừ rủi ro tràn ngập các thị trường.
Gói kích thích mới có thể tăng tốc đà phục hồi kinh tế Mỹ trong đại dịch và làm lợi cho các công ty nhạy cảm với biến động kinh tế. Cổ phiếu nhóm này năm nay đã mất giá mạnh.
Với những người chưa mua nhiều cổ phiếu, "biến động này sẽ là cơ hội tăng mua, do đây mới là giai đoạn đầu của quá trình phục hồi", Keith Lerner - chiến lược gia thị trường tại Truist/SunTrust Advisory cho biết.
Nếu bất ổn kéo dài, nhóm cổ phiếu công nghệ và cổ phiếu biến động mạnh theo xu hướng vốn dẫn dắt đà tăng năm nay sẽ đặc biệt chịu tổn thương. Chỉ số Nasdaq chủ yếu gồm các mã công nghệ đã giảm hơn 2% phiên thứ Sáu tuần trước, gấp đôi đà giảm của S&P; 500.
Việc Tổng thống Trump mắc Covid-19 cũng khiến sự chú ý đổ dồn về cuộc đàm phán về gói cứu trợ tiếp theo cho Mỹ trong đại dịch. Các nhà đầu tư cho rằng nếu đạt thỏa thuận, thị trường sẽ được xoa dịu trước thềm cuộc bầu cử tổng thống.
"Nếu sức khỏe của Trump không hồi phục, ông ấy có thể từ bỏ việc nghi ngờ kết quả tranh cử", Michael Purvesc- CEO Tallbacken Capital Advisors cho biết, "Dù vậy, thị trường vẫn đang lo ngại nguy cơ này".
