Chiến dịch trả thù kỳ quái của cựu nhân viên eBay
6 nhân viên cũ của eBay đã gửi gián, nhện và nhiều món đồ kỳ quặc đến một cặp vợ chồng vì đã nói không tốt về công ty.
New York Times dẫn lời luật sư Andrew Lelling, ở Boston, rằng: "Đây là một hành vi có tổ chức, được hỗ trợ của các nhân viên cấp cao trong một công ty lớn nhằm huỷ hoại cuộc sống của một cặp vợ chồng". Ngoài 6 người trực tiếp tham gia vụ trả đũa, một số nhân viên cấp cao của công ty cũng đã bị bắt giữ. Mỗi người có thể đối mặt với mức án 5 năm tù. Ngoài Zea, các bị cáo khác vẫn chưa nhận tội. Vụ án vẫn đang tiếp tục được điều tra.
Các công tố viên cho biết, ban đầu nhóm này lên kế hoạch "khủng bố" vợ chồng Ina. Sau đó họ yêu cầu eBay ra tay ngăn chặn. Những người này hy vọng kế hoạch có thể đánh lừa hai nạn nhân, từ đó họ sẽ đưa tin tích cực hơn về công ty.
Tạp chí Times cho biết, chiến dịch này đã được Giám đốc điều hành khi đó của eBay - Devin Wenig - đồng ý. Tuy nhiên, ông này đã phủ nhận mọi cáo buộc.
Veronica Zea, một trong 6 bị cáo nói với New York Times rằng cô thừa nhận sự việc và sẽ nhận tội. Ina và Steiner cho biết họ thậm chí bị theo dõi khi lái xe, địa chỉ nhà bị đánh tráo và pizza có thể bất ngờ được giao bất kỳ lúc nào.
Kim Cương tổng hợp
Nhóm cựu nhân viên eBay đã gửi những lời đe doạ đến vợ chồng Ina vì họ đã đưa tin tiêu cực về công ty. Sau đó, nhóm này gửi tiếp nhiều món đồ kỳ lạ đến, như côn trùng sống (gồm nhện, gián, ấu trùng ruồi), mặt nạ lợn đẫm máu, vòng hoa tang lễ và những cuốn sách có tựa đề về cái chết.
Ngày 15/6, toà án bang Massachusetts, Mỹ thông báo họ đang giải quyết việc 6 cựu nhân viên eBay liên quan đến một chiến dịch quấy rối kỳ lạ. Nạn nhân là Ina và David Steiner, hai vợ chồng sinh sống ở Natick, cùng duy trì một bản tin thương mại điện tử.
