Giá thuê bất động sản công nghiệp phía Bắc lập đỉnh
Giá thuê đất khu công nghiệp miền Bắc đạt 102 USD (khoảng 2,4 triệu đồng) một m2 trong quý III, tăng 7,1% so với cùng kỳ năm ngoái.
Báo cáo mới nhất của Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam nhận định, Covid-19 đã khiến thị trường bất động sản công nghiệp Việt Nam bị gián đoạn khi các doanh nghiệp không đi thực địa hay gặp gỡ các chủ đất. Dù vậy, với kỳ vọng là cường quốc công nghiệp mới của khu vực, nhu cầu về đất công nghiệp của Việt Nam vẫn giữ được đà tăng.
JLL dự báo nguồn cung đất công nghiệp ở miền Bắc dự kiến sẽ tăng hơn nữa trong 5 năm tới để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao trong khu vực.
Nguồn cầu chính cho đất công nghiệp hiện nay vẫn là các doanh nghiệp muốn đa dạng hóa danh mục sản xuất ra ngoài Trung Quốc, đặc biệt là trong các ngành công nghệ cao. Trong khi đó, khách hàng chủ chốt cho nhà xưởng xây sẵn là các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Bên cạnh đó, JLL khẳng định quỹ đất công nghiệp ở miền Bắc vẫn đủ đáp ứng làn sóng đầu tư sắp tới. Hiện Hải Phòng và Bắc Ninh dẫn đầu về nguồn cung đất công nghiệp tại miền Bắc. Các tỉnh và thành phố phía Bắc đã lên kế hoạch thêm mới và mở rộng các khu công nghiệp hiện có, trong đó Hưng Yên và Hải Dương năng động nhất trong việc phát triển các khu công nghiệp mới.
Hầu hết chủ đầu tư ở các thị trường phía Bắc (Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Hưng Yên và Hải Dương) giữ được lợi thế thương lượng bất chấp khủng hoảng đại dịch. Giá đất tại đây đã đạt đỉnh mới với 102 USD (khoảng 2,4 triệu đồng) mỗi m2 trên chu kỳ thuê trong quý III, tăng 7,1% so với cùng kỳ 2019. Giá thuê nhà xưởng xây sẵn cũng tăng nhẹ, dao động 4,1-5,2 USD một m2 mỗi tháng, tăng 2,1% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ngoài ra, với các chủ đất công nghiệp, JLL cũng khuyến nghị nên tính đến phát triển thêm các nền tảng trực tuyến trong bối cảnh dịch bệnh có thể làm gián đoạn quá trình đầu tư. Theo đánh giá của JLL, một số đổi mới trong thời kỳ bùng phát gồm các ứng dụng ảo và nền tảng tiếp thị trực tuyến đã cho thấy hiệu quả và sẽ trở nên phổ biến hơn.
Phương Ánh 
Trước đó, đỉnh cũ lập được trong quý I/2020 khi giá đất trung bình đạt 99 USD mỗi m2 trên chu kỳ thuê, tăng 6,5% so với cùng kỳ năm trước. Nhà xưởng xây sẵn ở mức giá thuê ổn định dao động 4-5 USD mỗi m2 một tháng.
