Buôn một bao thuốc lá lậu có thể bị phạt tới 3 triệu đồng
Từ ngày 15/10, người kinh doanh, buôn bán, vận chuyển và tàng trữ dù chỉ 1 bao thuốc lá nhập lậu cũng có thể bị phạt tới 3 triệu đồng.
Nghị định 98/2020 vừa được Thủ tướng ban hành đưa ra quy định phạt tiền với hành vi kinh doanh, buôn bán, vận chuyển và tàng trữ thuốc lá lậu, thay vì chỉ cảnh cáo như trước.
Anh Minh
8 tháng đầu năm, lực lượng chức năng đã bắt giữ hơn 8.300 vụ, tịch thu hơn 8 triệu bao thuốc lá nhập lậu các loại. Long An là địa bàn có số vụ tịch thu lớn nhất với 930 vụ, 1,6 triệu bao thuốc lá. Tiếp đến là Tây Ninh với 307 vụ, TP.HCM có 609 vụ, tịch thu hơn gần 490.000 bao; còn tại Cần Thơ phát hiện 404 vụ, tịch thu 106.733 bao thuốc lá lậu...
Báo cáo của Ban chỉ đạo quốc gia về chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban chỉ đạo 389 quốc gia) cho thấy, thuốc lá nhập lậu vẫn là một trong những mặt hàng trọng điểm kiểm tra, kiểm soát của các lực lượng chức năng trên cả nước, nhất là các tỉnh biên giới Tây Nam.
Nếu hành vi buôn thuốc lá lậu tái phạm thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của Bộ luật Hình sự.
Việc áp dụng hình thức phạt tiền thay vì chỉ cảnh cáo cho thấy quyết tâm của Chính phủ trong công tác chống thuốc lá điếu nhập lậu, đồng thời cảnh báo các cửa hàng bán lẻ và người tiêu dùng không tiếp tay cho thuốc lá điếu nhập lậu.
Theo đó, người có hành vi kinh doanh, buôn bán, vận chuyển hoặc tàng trữ dù chỉ một gói thuốc lá lậu sẽ bị phạt tới 3 triệu đồng. Trường hợp buôn lậu có số lượng trên 50 bao đến dưới 100 bao, sẽ bị phạt tiền 3-5 triệu đồng. Nếu buôn lậu từ 100-300 bao sẽ phạt 5-10 triệu đồng. Mức phạt cao nhất lên tới 100 triệu đồng nếu buôn bán số lượng từ 1.500 bao thuốc lá lậu trở lên.
