Hơn 200 tù nhân khỏa thân vượt ngục
Uganda- Hơn 200 tù nhân cởi bộ trang phục màu vàng đặc trưng để tránh bị phát hiện khi đào thoát khỏi Nhà tù Trung tâm Moroto.
"Họ đông và mạnh hơn lực lượng quản giáo đang làm nhiệm vụ", Byekwaso nói.
"Chúng tôi vẫn đang truy lùng những kẻ bỏ trốn", bà cho hay, cảnh báo những kẻ vượt ngục có thể đột kích vào nhà dân để trộm quần áo.
Bà cho hay các tù nhân đều là những tội phạm bị kết án vì trộm cắp gia súc trong vùng. Họ cởi bỏ bộ tù có màu vàng đặc trưng để trốn vào chân núi Moroto, khu vực không có người sinh sống và là "vùng đất hoang".
Hồng Hạnh (Theo AP)
Lực lượng vũ trang Uganda đang truy bắt hơn 200 tù nhân trốn khỏi buồng giam tại Nhà tù Trung tâm Moroto, đông bắc Uganda. Họ đột nhập vào một kho vũ khí, cởi bỏ bộ quần áo tù màu vàng và chạy trốn vào khu vực hoang vu hẻo lánh.
Ít nhất ba người, bao gồm một binh sĩ và hai trong số 219 tù nhân vượt ngục, chết trong cuộc đọ súng, theo Brigadier Flavia Byekwaso, phát ngôn viên quân đội. Cuộc vượt ngục xảy ra chiều 16/9 gần doanh trại quân đội ở huyện Moroto.
