Chủ đầu tư chậm bàn giao căn hộ, khách hàng phải làm gì?
Chủ đầu tư cam kết bàn giao căn hộ trong quý IV/2019, nếu trễ sẽ chịu lãi phạt vi phạm hợp đồng (0,03%/ngày), nhưng đến nay tôi chưa được nhận nhà. (An Nhi)
Tôi nghe nói theo luật không có khái niệm bàn giao căn hộ theo quý nên nếu có kiện chủ đầu tư ra tòa án thì cũng không được giải quyết. Cho hỏi sự thật có phải vậy hay không?
Khoản 2 điều 144 Bộ luật Dân sự năm 2015 quy định "Thời hạn có thể được xác định bằng phút, giờ, ngày, tuần, tháng, năm hoặc bằng một sự kiện có thể sẽ xảy ra".
Luật sư tư vấn
Xét theo tập quán, lẽ công bằng thì được hiểu một năm gồm bốn quý, quý I (từ ngày 1/1 đến ngày 31/3), quý II (từ ngày 1/4 đến ngày 30/6), quý III (từ ngày 1/7 đến ngày 30/9), quý IV (từ ngày 1/10 đến ngày 31/12).
Do đó, trường hợp quy định thời hạn bàn giao căn hộ là quý IV/2019, chủ đầu tư có trách nhiệm bàn giao căn hộ cho khách từ ngày 1/10 đến 31/12/2019; nếu sau ngày 31/12/2019 mới bàn giao căn hộ thì được xem là bàn giao trễ, vi phạm hợp đồng.
Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
Dù Bộ luật Dân sự năm 2015 không quy định khái niệm thời hạn theo "quý"; tuy nhiên theo khoản 2 điều 14, tòa án không được từ chối giải quyết với việc dân sự vì lý do chưa có điều luật để áp dụng. Trong trường hợp này, điều 5 và 6 của luật cho phép áp dụng tập quán, pháp luật tương tư, án lệ, lẽ công bằng.
Trong trường hợp này, chủ đầu tư phải chịu lãi phạt vi phạm hợp đồng, tính từ ngày 1/1/2020 đến ngày bàn giao căn hộ, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác.
Nếu chủ đầu tư và khách hàng không có sự thỏa thuận thỏa đáng về việc bàn giao căn hộ trễ, khách hàng có thể kiện ra toà án để được đảm bảo quyền lợi chính đáng cho mình.
