Tài năng khởi nghiệp sáng tạo 2020 có cơ hội nhận một triệu USD
Cuộc thi tìm kiếm tài năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia trong khuôn khổ Techfest 2020 vừa khởi động, kết nối nhà đầu tư và doanh nghiệp.
Để tham gia, các doanh nghiệp tham dự cần có tư cách pháp nhân tại Việt Nam và sẽ được thuyết trình gọi vốn trực tiếp trước hơn 50 nhà đầu tư, quỹ đầu tư trong và ngoài nước, được tạo điều kiện mở rộng quan hệ với hơn 100 chuyên gia và cố vấn ở nhiều lĩnh vực khác nhau. Quán quân cuộc thi sẽ trở thành đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi khởi nghiệp Startup World Cup 2021 với giải thưởng trị giá một triệu USD.
Năm 2019 cuộc thi thu hút hơn 400 đội tham gia, hơn 50 nhà đầu tư, quỹ đầu tư trong và ngoài nước đồng hành.
Cuộc thi do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với Quỹ khởi nghiệp Doanh nghiệp khoa học và công nghệ Việt Nam (SVF) và Startup World Cup phát động. Từ nay đến hết ngày 8/11, Ban tổ chức sẽ thực hiện lựa chọn hồ sơ, tài liệu dự án của các doanh nghiệp trực tuyến trên website chính thức.
Ban tổ chức chọn 60 đội thi (mỗi bảng 30 đội) để bước vào vòng đào tạo. Vòng bán kết và chung kết sẽ diễn ra lần lượt vào ngày 24/11 ở TP HCM và ngày 29/11 tại Hà Nội, Quán quân cuộc thi sẽ trở thành đại diện Việt Nam tham dự Startup World Cup 2021.
Cuộc thi đánh giá qua hai bảng thi: gồm bảng Công nghệ (Tech-driven), dành cho các doanh nghiệp cung cấp sản phẩm hoặc dịch vụ công nghệ cho khách hàng và thị trường, bao gồm các sản phẩm và dịch vụ công nghệ hoàn toàn mới hoặc sử dụng các công nghệ mới để đạt được sự tăng trưởng và mở rộng quy mô nhanh chóng. Bảng Đổi mới sáng tạo (Innovative business model) dành cho doanh nghiệp có yếu tố đổi mới sáng tạo trong mô hình kinh doanh, sản phẩm/dịch vụ.
Top 3 của cuộc thi sẽ có giải thưởng tiền mặt và các gói hỗ trợ kéo dài 3 tháng sau cuộc thi. Top 10 sẽ được lựa chọn cho các khoản cam kết đầu tư đặc biệt lên đến 500 triệu đồng.
Ban tổ chức cho biết, năm nay cuộc thi tìm kiếm tài năng khởi nghiệp và đổi mới kinh doanh quốc gia Techfest 2020 có nhiều điểm khác biệt. Cụ thể, đối tượng dự thi là các cá nhân người Việt Nam hoặc người gốc Việt sinh sống và làm việc trong và ngoài lãnh thổ Việt Nam, không phân biệt giới tính, tuổi tác, nghề nghiệp có sản phẩm, dịch vụ, công nghệ đổi mới sáng tạo, đã đăng ký giấy phép kinh doanh và đã có sản phẩm mẫu.
Hoàng Lan
