Samsung sẽ sản xuất chip cho Qualcomm
Samsung sẽ sản xuất toàn bộ dòng chip Snapdragon 875 cho smartphone cao cấp của Qualcomm trong năm tới, thay cho TSMC.
Samsung Semiconductor Company, một bộ phận của công ty Điện tử Samsung và là nhà sản xuất linh kiện bán dẫn lớn nhất thế giới trong 20 năm qua, là đơn vị sản xuất chip mới cho Qualcomm. Hãng công nghệ Mỹ sẽ phải trả cho nhà sản xuất Hàn Quốc từ 850 triệu USD đến 1 tỷ USD để sản xuất chip Snapdragon 875.
Chip xử lý mới của Qualcomm dự kiến ra mắt vào tháng 12 tới. Đây là lần đầu tiên Samsung giành được toàn bộ đơn hàng về một sản phẩm quan trọng của Qualcomm. Công ty công nghệ của Mỹ cũng là khách hàng đầu tiên của Samsung về công nghệ sản xuất chip trên tiến trình 5 nm.
Việc các công ty về chip của Mỹ bị buộc phải cắt đứt quan hệ với Huawei và các công ty công nghệ Trung Quốc đã đem lại lợi thế cho Samsung. Đây là đơn hàng sản xuất chip thứ ba với các công ty Mỹ của Samsung trong năm nay. Tháng trước, hãng Hàn Quốc đã đạt được thoả thuận sản xuất chip Power10 của IBM cho các máy chủ thế hệ tiếp theo. Đầu tháng 9, công ty cũng nhận được đơn sản xuất chip xử lý đồ hoạ RTX300 series của Nvidia. Ngoài ra, gần đây cũng rộ lên tin đồn Samsung sẽ sản xuất cả chip xử lý tầm trung 5G - mẫu Snapdragon 735G - cho Qualcomm. Trước đó, hồi đầu năm, Samsung đã nhận sản xuất chip 5G X60 cho hãng công nghệ Mỹ này.
Trong họp báo triển lãm IFA 2020 đầu tháng 9, các công ty sản xuất smartphone lớn, như Oppo, Xiaomi đã có mặt tại hội thảo của Qualcomm để cam kết sử dụng chip Snapdragon 875 trên các mẫu flagship của mình. Một trong những model đầu tiên sử dụng chip này sẽ ra mắt vào tháng 3 năm sau.
Về thị phần chip xử lý, Samsung đặt mục tiêu chiếm 17,4% thị phần toàn cầu trong quý III, còn TSMC dự kiến là 53,9%.
Huy Đức
Samsung gần đầy đã đưa thêm một dây chuyền sản xuất chip theo tiến trình mới mới vào hoạt động. Đồng thời nhà máy mới của công ty ở tỉnh Pyeongtaek (Hàn Quốc) sẽ đi vào hoạt động vào năm 2021. Nhà máy sẽ giúp hãng tăng công suất đáng kể để đáp ứng nhu cầu thị trường trong thời gian tới.
