Bí ẩn về những 'Vòng tròn thần tiên'
Namibia- Đến nay, sự tồn tại của những vòng tròn trải dài trên sa mạc Namib vẫn còn là một bí ẩn.
Chúng có đường kính nhỏ nhất khoảng 1,5 m và càng lớn hơn khi đi về phía bắc. Các vòng tròn lớn nhất được tìm thấy tại lãnh thổ Angola với đường kính lên tới gần 40 m. Một vòng tròn có thể tồn tại ít nhất trong 75 năm.
Đến năm 2014, những vòng tròn này chỉ xuất hiện dọc theo Namib nhưng sau đó người ta tìm thấy hiện tượng này gần thị trấn khai thác mỏ Newman, tây Australia. Dù vậy, những vòng tròn thần tiên ở Namibia nổi tiếng và hấp dẫn nhất du khách hơn
Sự nổi tiếng của những vòng tròn cũng thu hút các nhà khoa học từ những năm 1970. Họ đưa ra nhiều giả thuyết về sự hình thành và mục đích của hình tròn này. Một trong số đó là đáp án liên quan đến những đàn mối. Một số nhà khoa học tin rằng những con mối đã chọn Namib là nhà. Chúng làm tổ trong đất, bên dưới đồng cỏ khô. Giả thuyết này tin rằng các đàn mối luôn tìm cách tiêu diệt lẫn nhau. Khi chúng gặp những đàn mối có kích thước tương tự, và không thể tiêu diệt nhau, chúng sẽ tạo những vùng đệm - những nơi không có mối - để ngăn cách giữa các tổ. Và đó chính là những vết tròn. Tuy nhiên, một nghiên cứu được thực hiện trên các vòng tròn mới hơn ở Australia chỉ ra rằng mối không phải là nguyên nhân.
Một giả thuyết khác cho rằng đây là kết quả của các sự cạnh tranh của các loài thực vật để giành lấy nguồn nước khan hiếm trên sa mạc mỗi năm. Nhưng đến nay, chưa ai có thể đưa ra được bằng chứng và câu trả lời chính xác và các vòng tròn thần tiên vẫn là một bí ẩn kéo dài gần nửa thế kỷ.
Lý do sân bay Denver luôn bị đồn chứa nhiều bí ẩn
Có nhiều truyền thuyết nói về sự tồn tại của các vòng tròn. Người dân địa phương gần đó tin rằng đấy là dấu chân của các vị thần hoặc là nơi các nàng tiên nhảy múa. Những người khác tin rằng chúng là điểm mà UFO hạ cánh vào ban đêm.
Anh Minh (Theo Amusing Planet)
"Vòng tròn thần tiên" (Fairy circles) là những khoảng trống tròn, phân bố đồng đều trên đồng cỏ khô cằn khắp Namib, một hoang mạc ven biển ở châu Phi. Nhìn từ trên cao, chúng trông giống như những chấm bi trên một mảnh vải.
