Những trường có điểm chuẩn nhóm Công nghệ thông tin trên 25
Đại học Bách khoa Hà Nội có điểm chuẩn cao nhất - 29,04, tức trung bình mỗi môn phải đạt 9,68, tiếp đến là Đại học Công nghệ.
Nhóm ngành Máy tính và Công nghệ thông tin gồm bốn ngành Hệ thống thông tin, Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, Truyền thông và Mạng máy tính, lấy điểm chuẩn 27,2 - cao nhất toàn trường và cao hơn năm ngoái 2,2.
Năm 2020, điểm trúng tuyển vào ngành Công nghệ thông tin là 26,65 với cơ sở Hà Nội và 25,1 với cơ sở TP HCM. Năm ngoái, mức điểm với hai cơ sở chỉ là 24,1 và 22.
Đại học Công nghệ thông tin tuyển sinh 20 ngành, đều liên quan đến Công nghệ thông tin. Điểm trúng tuyển từ 22 đến 27,7, trong đó ngành Kỹ thuật phần mềm cao nhất và Hệ thống thông tin (chương trình tiên tiến) thấp nhất.
11. Đại học Công nghiệp Hà Nội
Điểm trúng tuyển vào các ngành này xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 25,55 đến 29,04, trong đó ngành Khoa học máy tính cao nhất và chương trình Công nghệ thông tin hợp tác với Đại học Victoria Wellington là thấp nhất. Với mức này, thí sinh phải đạt trung bình mỗi môn ít nhất 8,5-8,6 điểm mới có thể trúng tuyển vào ngành có đầu vào thấp nhất.
Học phí năm học 2020-2021 của trường với chương trình chuẩn là 20-24 triệu đồng tùy từng ngành. Chương trình Công nghệ thông tin Việt - Nhật thu 30-36 triệu đồng, Việt - Pháp 50 triệu đồng.
Năm 2020, ngành Công nghệ thông tin của Đại học Công nghệ lấy 28,1 điểm, cao hơn năm ngoái 2,25. Ngành Công nghệ thông tin hệ chất lượng cao lấy 27, tăng 2 so với năm 2019. Ngoài ra, chương trình này còn yêu cầu thí sinh phải đạt điểm môn tiếng Anh thi tốt nghiệp THPT từ 4 trở lên.
3. Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM
Học phí dự kiến đối với chương trình đào tạo chính quy năm học 2020-2021 là 11,7 triệu đồng. Khoa học máy tính chương trình tiên tiến là 43,5 triệu đồng, Công nghệ thông tin chất lượng cao 32,5 triệu, Công nghệ thông tin liên kết Việt - Pháp 41 triệu đồng.
Học phí chương trình hệ chính quy là 11,7 triệu đồng cho năm 2020-2021. Học phí dự kiến với chương trình đào tạo chất lượng cao là 3 triệu đồng một tháng.
Trường có ngành Máy tính và khoa học thông tin chương trình đào tạo thí điểm lấy 26,1 điểm và chương trình đào tạo chất lượng cao 24,8.
Không nằm ngoài xu hướng tăng điểm chuẩn ở tất cả ngành đào tạo, nhóm ngành Công nghệ thông tin, vốn luôn thuộc nhóm có đầu vào cao nhất, năm nay lại càng cao hơn. Như năm ngoái, có khoảng 13 trường lấy điểm chuẩn các ngành thuộc nhóm này trên 22 thì năm nay có hơn 10 trường lấy trên 25 điểm.
Học phí hệ đại trà của trường là 17,5-19,5 triệu đồng một năm, chất lượng cao tiếng Việt là 28-30 triệu, chất lượng cao tiếng Anh là 32 triệu và chương trình đào tạo quốc tế là 35-50 triệu đồng.
Đại học Bách khoa Hà Nội có 8 ngành thuộc nhóm Công nghệ thông tin với mã xét tuyển bắt đầu là "IT" gồm: Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (chương trình tiên tiến), và các chương trình Công nghệ thông tin Việt - Nhật, Global ICT, Việt - Pháp, chương trình hợp tác với Đại học La Trobe (Australia) và hợp tác với Đại học Victoria Wellington (New Zealand).
Khoa học máy tính và Kỹ thuật máy tính cũng có điểm trúng tuyển cao nhất Đại học Bách khoa TP HCM. Học phí tính theo tín chỉ tùy theo số môn học đăng ký, trung bình mỗi tháng theo chương trình chính quy đại trà là 1.170.000 đồng. Còn chương trình tiên tiến, chất lượng cao trung bình 6 triệu đồng một tháng.
9. Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng
Học phí với hệ chuẩn là 1.170.000 đồng mỗi tháng, các năm sau theo quy định của nhà nước. Còn chương trình chất lượng cao là 35 triệu đồng mỗi năm, ổn định trong toàn khóa học.
10. Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội
Dưới đây là những trường có điểm chuẩn nhóm ngành Công nghệ thông tin cao nhất cả nước (chỉ tính theo phương thức xét tuyển dựa hoàn toàn vào điểm thi tốt nghiệp THPT).
6. Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông
Học phí bình quân năm học 2020-2021 là 17,5 triệu đồng. Học phí các năm tiếp theo không quá 10% so với năm trước liền kề.
4. Đại học Công nghệ thông tin, Đại học Quốc gia TP HCM
Dự kiến học phí của trường năm học 2020-2021 là 20 triệu đồng với hệ chính quy, 35 triệu chương trình chất lượng cao, 40 triệu với chương trình tiên tiến, 80 triệu với chương trình liên kết Đại học Birmingham City.
2. Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội
Bên cạnh Kỹ thuật phần mềm, Công nghệ thông tin, một số ngành khác có điểm chuẩn cao như Khoa học máy tính chương trình chuẩn 27,2 và chương trình hướng trí tuệ nhân tạo 27,1; Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu 26; An toàn thông tin 26,7; Kỹ thuật máy tính 26,7.
5. Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM
Ngoài ra, trường còn có ngành Công nghệ thông tin chương trình chất lượng cao với mức điểm là 25,75, Khoa học máy tính chương trình tiên tiến 26,65 và Công nghệ thông tin chương trình liên kết Việt - Pháp 24,7.
Với ngành Khoa học máy tính lấy 29,04 điểm, trung bình mỗi môn phải 9,68. Chưa kể, trường tính điểm chuẩn theo công thức môn chính nhân đôi cộng hai môn còn lại rồi nhân 3/4. Theo công thức này, ngay cả tổng điểm ba môn trên 29,04 mà môn chính thấp cũng không thể trúng tuyển. Chẳng hạn, thí sinh đạt 9,2 Toán và 10 Lý, 10 Hóa, điểm xét tuyển sẽ bằng (9,2 x 2 + 10 + 10) x 3/4 = 28,8, không đủ điểm trúng tuyển.
Học phí ngành Công nghệ thông tin là 14 triệu đồng và Khoa học máy tính là 16.5 triệu đồng.
Ngành Công nghệ thông tin lấy điểm chuẩn 25,6. Ngành Khoa học máy tính lấy 24,7, tăng so với năm ngoái lần lượt 2,8 và 3,55 điểm.
1. Đại học Bách khoa Hà Nội
Đại học Bách khoa Đà Nẵng thu học phí chương trình chất lượng cao là 30 triệu đồng một năm và chương trình tiên tiến là 34 triệu đồng.
Ngành mang tên Công nghệ thông tin có hai mức, với chương trình chuẩn, điểm đầu vào là 27, tăng 2,35 so với năm trước; chương trình chất lượng cao định hướng Nhật Bản chỉ 23,7 nhưng vẫn cao hơn năm ngoái 2,4.
Ngành Công nghệ thông tin của trường lấy 26,6 điểm trong khi ngành Khoa học máy tính lấy 26,4, cao hơn nhiều trường khối kỹ thuật, tăng lần lượt 2,5 và 2,7 điểm so với năm ngoái.
8. Đại học Sư phạm kỹ thuật TP HCM
Có ba chương trình cho ngành Công nghệ thông tin của Đại học Bách khoa Đà Nẵng gồm: Chất lượng cao - tiếng Nhật; Đặc thù - hợp tác doanh nghiệp như năm ngoái và có thêm chương trình Chất lượng cao, đặc thù - Hợp tác doanh nghiệp với điểm trúng tuyển lần lượt là 25,65; 27,5 và 25,65. So với năm 2019, mức này tăng mạnh. Như chương trình Đặc thù - hợp tác doanh nghiệp tăng tới 4,5 điểm.
Trường có ngành Khoa học máy tính và Kỹ thuật máy tính tương tự Đại học Bách khoa Hà Nội. Điểm trúng tuyển vào hai ngành lần lượt 28 và 27,25 với chương trình chuẩn; 27,25 và 26,25 với chương trình chất lượng cao và tiên tiến. So với năm ngoái ở chương trình chuẩn, mức điểm đầu vào tăng 2,25 mỗi ngành.
Năm nay, Đại học Sư phạm kỹ thuật TP HCM lấy 26,5 điểm ngành Công nghệ thông tin hệ đại trà, hệ chất lượng cao tiếng Việt 25,25, chất lượng cao tiếng Anh là 24,75. Mức này cao hơn năm ngoái 2,6-2,95 điểm.
Học phí trình độ đại học chính quy chương trình đại trà năm học 2020-2021 trung bình là 17 triệu đồng.
7. Đại học Kinh tế quốc dân
