Giá vàng SJC tăng vọt
Mỗi lượng vàng trong nước chiều nay tăng gần nửa triệu đồng sau tin Trump nhiễm nCoV, lên vùng giá cao nhất hai tuần qua là 56,55 triệu đồng.
Diễn biến này cùng chiều thế giới khi mỗi ounce vàng giao ngay chốt phiên 1/10 tăng hơn 21 USD, lên 1.906 USD. Trong phiên, có thời điểm giá chạm 1.911 USD – cao nhất kể từ ngày 22/9.
Tuy nhiên, bước sang phiên giao dịch sáng 2/10 tại thị trường châu Á, giá vàng quốc tế tạm thời quay đầu giảm. Lúc 10h, giờ Việt Nam, mỗi ounce có giá 1.893 USD, mất 13 USD so với chốt phiên trước.
Thiên Ngân
Trong khi đó, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn chỉ trong vòng một giờ giao dịch đầu ngày đã hai lần điều chỉnh giá. Giá vàng miếng ban đầu tăng 100.000 đồng, lần lượt mua vào 55,65 triệu đồng và bán ra 56,15 triệu đồng. Đến 9h, đà tăng thu hẹp còn 50.000 đồng mỗi lượng.
Đến 16h chiều, giờ Việt Nam, mỗi ounce vàng lại phục hồi lên mức 1.907 USD sau tin Tổng thống Trump dương tính với nCoV. Quy đổi tiền Việt, mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 53,52 triệu đồng, thấp hơn giá trong nước khoảng 3 triệu đồng.
Trên thị trường ngoại hối trong nước, tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay 23.214 đồng. Trong khi đó, các ngân hàng thương mại như Vietcombank niêm yết giá mua bán USD là 23.100 - 23.280 đồng, không thay đổi nhiều ngày qua. Các ngân hàng khác có giá tương tự.
Trước đó, mở cửa ngày, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI cũng đã tăng 100.000 đồng mỗi lượng so với hôm qua. Giá giao dịch tại Đà Nẵng cao hơn 100.000 đồng mỗi lượng.
Đồng quan điểm, Afshin Nabavi, người đứng đầu bộ phận giao dịch của MKS (Thụy Sĩ) SA nhận định, có quá nhiều yếu tố không chắc chắn khiến thị trường sẽ "lộn xộn" trong thời gian tới. Ông giữ quan điểm trung lập và quyết định chờ đợi xu hướng rõ ràng hơn.
Giá vàng thế giới đang chật vật tìm động lực mới sau khi chạm mốc cao nhất mọi thời đại vào tháng 8. Nhóm phân tích của Ngân hàng đầu tư Natixis (Pháp) cho rằng, bối cảnh hiện tại có thể khiến quá trình trở lại vùng giá 2.000 USD tương đối gập ghềnh, nhưng ít nhất sẽ không xuất hiện thêm một đợt bán tháo lớn kéo vàng xuống sâu như tháng trước. Giá kim loại quý được dự doán kết thúc năm nay trong vùng 1.920-1.950 USD, tăng gần 2% so với hiện tại.
Cùng lúc, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cũng nâng thêm 400.000 đồng một lượng, đưa giá mua vào lên 56,05 triệu đồng và bán ra 56,55 triệu đồng. Nếu so với phiên hôm qua, mỗi lượng vàng hiện tăng nửa triệu đồng và là mức cao nhất trong vòng hai tuần qua.
Thông tin Tổng thống Donald Trump nhiễm Covid-19 đã kích hoạt đà phục hồi mạnh của giá vàng trong nước. Lúc 16h chiều nay, Tập đoàn DOJI tăng 450.000 đồng chiều mua, lên 56,05 triệu đồng một lượng. Trong khi bán ra chạm 56,45 triệu đồng, tức đắt hơn đầu ngày 350.000 đồng.
