Elon Musk: Con người đã là một 'cyborg'
Musk cho rằng không cần lo sợ máy móc sẽ thống trị vì loài người đã là cyborg - một sinh vật cơ khí với những bóng ma điện tử không bao giờ chết.
Cuối cùng, Elon Musk cho biết, ông không chỉ phát triển công nghệ xe tự lái hoàn toàn mà còn tham vọng phát triển mẫu tên lửa tự vận hành trong hai đến ba năm nữa.
SpaceX và giấc mơ về "loài đa hành tinh"
Musk cũng không có ý định độc quyền trong ngành hàng không vũ trụ. Ông cho rằng có hai đối thủ cùng cạnh tranh sẽ giúp tương lai về một nền văn minh đến sớm hơn. Điều này là vì sự sống lâu dài của nhân loại chứ không chỉ là việc chạy đua công nghệ hay kiếm tiền của hai công ty.
Khương Nha (theo New York Times)
Song song với tầm nhìn về tương lai của ngành năng lượng mới, Musk cũng chia sẻ góc nhìn của ông về ngành công nghiệp dầu mỏ. "Khi tung hô ngành năng lượng mới, mọi người cũng biến những người trong ngành dầu khí thành nhân vật phản diện. Mặc dù chán ghét ngành dầu khí, tôi phải thừa nhận, trong nhiều thập kỷ, họ là đầu tầu kéo cả nền kinh tế đi lên. Bây giờ quay lại lên án họ quả là không công bằng", Musk chia sẻ.
CEO Tesla thẳng thắn thừa nhận: "Ngành công nghiệp ôtô điện có quy mô nhỏ. Chúng tôi cũng đang chống lại các công ty ôtô lớn để chuyển đổi sang một phương tiện giao thông bền vững. Đó là lý do Tesla tham gia vào lĩnh vực pin".
SpaceX đang hướng đến loại tên lửa có thể tái sử dụng hoàn toàn, nhanh chóng. Musk ví von việc này giống như khi ai đó mua một chiếc ôtô mới để di chuyển đến địa điểm nào đó, họ bỏ chiếc xe lại rồi mua một chiếc mới để quay về. "Điều này thật điên rồ và đắt đỏ. Chuyến đi của bạn sẽ tốn đến 30.000 USD thay vì 30 USD. Tên lửa cũng sẽ như vậy. Con người không thể trở thành 'loài đa hành tinh' nếu chi phí đi lại quá đắt", Musk nói.
Dự án cấy ghép chip vào não người của Neuralink do Elon Musk hậu thuẫn đang được giới công nghệ và y khoa đặc biệt chú ý. Trong tương lai, công nghệ này sẽ bắt đầu với những bệnh nhân nặng nhất, ví dụ những người bị liệt tứ chi, co giật. Musk hiểu rằng ngay từ đầu sẽ có những rủi ro nhất định. Vì vậy, rủi ro phải xứng đáng với những lợi ích nó đem lại.
Công nghệ chip não vẫn đang trong giai đoạn rất sơ khai. Neuralink đã cấy ghép thành công chip trên khoảng mười con lợn và đang cho kết quả tốt. Tuy nhiên để có thể đưa chip vào cơ thể người, khoa học còn phải nỗ lực rất nhiều. Musk tiếp tục trấn an người dùng rằng đạo đức sẽ là vấn đề đầu tiên Neuralink đưa ra khi công nghệ chip não được cấp phép thử nghiệm trên con người.
Trong sự kiện "Battery Day" hồi tháng 9, Musk trình làng một loại pin mới có thể làm thay đổi tương lai của ngành năng lượng. Tuy nhiên báo giới và nhiều chuyên gia cho rằng dự án này không khả thi, CEO Tesla thậm chí còn chẳng đưa ra được một mẫu pin phiên bản thử nghiệm.
Năng lượng và vận tải vẫn là hai ngành công nghiệp lớn nhất hiện nay. Vì vậy để thay đổi ngành vận tải, cần phải có một lượng pin khổng lồ để thay thế xe dùng xăng, dầu truyền thống. Mục đích Tesla tham gia vào ngành công nghiệp pin là để thúc đẩy quá trình chuyển dịch này đi nhanh hơn. Dù có Tesla hay không thì xu hướng này vẫn sẽ diễn ra. Nhưng để quá trình chuyển dịch diễn ra nhanh hơn, phải giảm giá thành pin để mọi người có thể mua được xe điện.
Để giải toả những lo lắng của cộng đồng về việc máy móc sẽ khống chế trí tuệ con người. Musk khẳng định Neuralink đang cố gắng phát triển loại chip có thể tháo lắp. Có nghĩa là người dùng luôn được quyền lựa chọn tiếp tục gắn nó trong não hoặc tháo ra. "Ý tôi là chẳng ai muốn có một chiếc iPhone bị kẹt trong đầu", Elon Musk nói.
Đáp lại, Musk nói: "Chẳng lạ gì việc những người bình thường không thể hiểu được tôi. Ngay cả những người thông minh ở Phố Wall cũng có những hiểu biết ít ỏi về việc sản xuất và độ khó của nó".
Musk cũng cho rằng con người đã là một cyborg (sinh vật cơ khí hóa). Con người luôn mang theo điện thoại, máy tính, sử dụng các ứng dụng trên smartphone. Mỗi người đã mang một phần điện tử trong người. Khi họ chết, những bóng ma điện tử vẫn còn - đó là những email, trang web cá nhân, tài khoản mạng xã hội... Tất cả vẫn tồn tại chứ không chết đi.
Elon Musk rất phức tạp. Ông thường đưa ra những ý tưởng kỳ quặc rồi hiện thực nó trước sự trầm trồ của cộng đồng. Khác Steve Jobs hay Jeff Bezos, Musk trải dài ảnh hưởng của mình trên nhiều lĩnh vực, từ Internet đến xe hơi, năng lượng mới, hàng không vũ trụ và cả AI.
CEO Tesla khẳng định, thế mạnh của công ty là dòng tiền bền vững. Công ty có thể sản xuất ôtô điện hàng loạt mà không phải lo về vấn đề tài chính. Người dùng sẽ "phải lòng" một chiếc xe hiện đại, giá hấp dẫn và thân thiện với môi trường. Đây là những gì Tesla đang theo đuổi. "Điều tuyệt vời nhất không phải Tesla đang dẫn đầu xu hướng mà công ty còn thúc đẩy cả ngành công nghiệp ôtô cùng chuyển dịch", Musk nói.
Ngay trong viễn cảnh tươi sáng nhất, khi AI cố gắng đối xử tốt với con người, con người vẫn cần khả năng giao tiếp nhanh chóng với chúng. Tốc độ giao tiếp hiện tại của con người với máy móc đang rất chậm. Trong tương lai, chip não sẽ giải quyết hạn chế này. "Thậm chí Neuralink có thể giúp những người bị trầm cảm, tâm thần phân liệt hoặc động kinh. Một người mẹ có thể lấy lại ký ức về tuổi thơ của những đứa con mình khi tuổi già ập đến", Musk nói về tương lai của chip não.
Khi đề cập đến công nghệ chip não, Elon Musk không còn quá gay gắt với tương lai AI. Trước đây CEO Tesla cho rằng trí tuệ nhân tạo là nguy cơ hiện hữu của loài người. Giờ đây Musk cho rằng AI không cần phải ghét loài người để tiêu diệt thế giới. Theo một nghĩa nào đó, nếu AI tự quyết định hướng đi riêng của mình, nó không nhất thiết phải tiêu diệt loài người để đạt được mục tiêu. Trí thông minh nhân tạo thực sự không chỉ giới hạn ở con người, tiềm năng của nó trong máy tính lớn hơn nhiều so với sức mạnh sinh học.
Tỷ phú công nghệ cho rằng nghĩ ra một ý tưởng đã khó, để hiện thực nó thì khó hơn 1.000 - 10.000 lần. Thế giới đang chuyển đổi để phát triển bền vững. Câu hỏi đặt ra là sẽ mất bao lâu để công cuộc này hoàn tất.
Theo New York Times, tương tự nhiều người có sức thu hút khác, Musk là hiện thân của sự kiêu ngạo không bao giờ kết thúc của Thung lũng Silicon - nơi có những người luôn cho rằng tầm nhìn của họ không thể sai.
AI không cần ghét loài người để huỷ diệt thế giới
Để sớm đưa con người định cư trên sao Hoả, Musk đã tìm nhiều cách để giảm chi phí tiếp cận không gian. Một trong số đó là dùng tên lửa tái sử dụng. CEO SpaceX nói: "Thật điên rồ khi lãng phí một tên lửa. Chúng ta bỏ ra cả núi tiền để chế tạo cỗ máy cực kỳ tinh tế này, sau đó nhìn nó rơi xuống đại dương và vỡ vụn trong đáy biển".
Vài năm trước, Elon Musk và Jeff Bezos đã có một bữa tối thân mật. Họ cùng nhau nói về nền văn minh không gian và các "loài đa hành tinh". Tuy nhiên có một bất đồng nhỏ giữa hai tỷ phú - Bezos muốn con người sống trên trạm vũ trụ còn Musk muốn loài người định cư trên sao Hoả.
Tesla đang chống lại tất cả công ty ôtô lớn
Một vấn đề khác được Musk đặc biệt quan tâm là năng lượng sạch. "Nếu cứ phụ thuộc vào dầu mỏ, văn minh nhân loại sẽ sụp đổ khi nguồn năng lượng này cạn kiệt. Tôi không muốn quay lại đi xe ngựa, vì vậy chúng ta phải có ôtô điện", Musk chia sẻ. Năng lượng mới là những gì ông học ở trường nhưng sau đó tỷ phú gốc Nam Phi bị xao nhãng bởi Internet, giờ là lúc ông quay lại với đam mê của mình.
