Nhà đầu tư bất động sản có xu hướng ra Bắc
Giới đầu tư miền Bắc đang có xu hướng "trở về nhà", đồng thời một số chủ đầu tư lớn ở miền Nam được dự đoán sẽ gia nhập thị trường này.
Theo đó, mức độ quan tâm đối với Hà Nội tăng 5%, Quảng Ninh tăng 9% so với cùng kỳ năm 2019. Trong khi đó, ở TP HCM, Bình Dương, chỉ số này giảm 3%, Đồng Nai giảm 13%. Với thị trường miền Trung như Đà Nẵng, Quảng Nam, các chỉ số này đều giảm sâu, lần lượt 26% và 21% do đây là khu vực chịu tác động mạnh của Covid-19 lần hai.
Ngược lại, thị trường phía Bắc có sự phản ứng tốt hơn trong đại dịch. Giá bất động sản đã giữ xu hướng tăng từ quý IV năm ngoái sang quý I năm nay. Trước tác động của Covid-19, giá giảm nhẹ trong quý I và II. Đến quý III, thị trường đã phục hồi.
"Giá cho thuê nhà riêng, nhà phố theo ghi nhận của chúng tôi đã giảm 20-30%. Khi dòng tiền cho thuê giảm việc đầu tư sẽ giảm", ông Anh lý giải. Trước khi dịch bệnh xuất hiện, giá bất động sản TP HCM đã tăng liên tục.
"Trong năm 2020, Hà Nội và khu vực phía Bắc là ngôi sao của thị trường bất động sản", ông Quốc Anh nhận xét và cho rằng đang có xu hướng giới đầu tư miền Bắc "trở về nhà", thay vì Nam tiến như trước đây.
Các đơn vị này sẽ chấp nhận đi xa hơn, diện tích đất nhỏ hơn khi quỹ đất không còn nhiều. Tuy nhiên, với tốc độ đô thị hoá lớn, hạ tầng giao thông ngày một cải thiện, ông cho rằng cơ hội vẫn có cho những doanh nghiệp phía Nam. Điều này cũng sẽ khiến thị trường miền Bắc trở nên sôi động hơn, tạo nhiều sự lựa chọn cho người mua bất động sản, thay vì chỉ vài tên tuổi quen thuộc.
Báo cáo nghiên cứu thị trường bất động sản quý III được trang batdongsan công bố mới đây cho biết, mức độ quan tâm của nhà đầu tư đối với thị trường miền Bắc cao hơn miền Trung và Nam.
Phương Ánh 
Trang Batdongsan cũng dự báo, trong 3 tháng cuối năm, chỉ số giá bất động sản, chủ yếu là chung cư và nhà riêng ở Hà Nội tăng 1,4%, TP HCM giảm 2%. Điều này cũng tương ứng với sự tăng trưởng của chỉ số đo mức độ quan tâm của nhà đầu tư với thị trường miền Bắc.
Ông Nguyễn Chí Nghĩa, Phó tổng giám đốc Đất xanh miền Bắc cũng đồng tình với quan điểm này. Ông cho biết, những chim đầu đàn của giới đầu tư miền Bắc đang rất mạnh tay đầu tư vào các địa điểm phía Bắc dù không có nhiều quy hoạch để tìm kiếm cơ hội, thay vì ghim tiền trong ngân hàng.
Bên cạnh đó, ông Quốc Anh cho rằng, trong quý IV, thị trường phía Bắc nhiều khả năng chứng kiến sự hiện diện nhiều hơn của các chủ đầu tư miền Nam. Một mặt họ tìm cách "lôi kéo" dòng tiền trở lại miền Nam, mặt khác tìm kiếm cơ hội đầu tư mới.
Ông Nguyễn Quốc Anh, Phó tổng giám đốc trang batdongsan nhận xét, thị trường phía Nam phản ứng khá tiêu cực với Covid-19. Chỉ số giá của TP HCM đã đi ngang trong năm 2020.
