VIB lãi trước thuế 4.025 tỷ đồng trong 9 tháng
VIB đạt lợi nhuận trước thuế 4.025 tỷ, tăng thêm 1.500 nhân sự trong 9 tháng, hoạt động kinh doanh cốt lõi đều ghi nhận bứt phá.
Tỷ lệ nợ xấu thấp dưới 2%, giảm so với quý II nhờ quản trị rủi ro chặt chẽ, linh hoạt. Các chỉ số rủi ro và hệ số an toàn ở mức thận trọng, tỷ lệ an toàn vốn Basel II trên 9,5%, vẫn cao hơn so với mức tối thiểu 8% do Ngân hàng Nhà nước quy định, tỷ lệ cho vay trên tiền gửi ở mức 77% so với mức trần 85% và tỷ lệ nguồn vốn ngắn hạn cho vay trung dài hạn ở mức 32% so với trần 40%.
Trước đó, ngân hàng này đã được chấp thuận chia cổ phiếu thưởng với tỷ lệ 20% cho cổ đông hiện hữu để tăng vốn điều lệ lên hơn 11.094 tỷ đồng.
Chiến lược dịch chuyển sang bán lẻ của VIB trong 4 năm qua đã đưa ngân hàng này trở thành một trong những ngân hàng bán lẻ dẫn đầu thị trường ở nhiều mảng. Cụ thể tín dụng bán lẻ đạt 126.000 tỷ, chiếm 85% tổng dư nợ tín dụng, với trên 95% dư nợ có tài sản đảm bảo. Hai sản phẩm chủ lực là cho vay mua nhà và cho vay mua ôtô chiếm 80% danh mục, trong đó VIB chiếm thị phần lớn nhất thị trường cho vay ôtô tại Việt Nam, theo VAMA. Nợ xấu dư nợ bán lẻ thấp, chỉ ở mức 1% trong 4 năm qua.
Ở mảng thẻ tín dụng, nhà băng này kiên định với chiến lược dẫn đầu xu thế thẻ tín dụng với các tính năng, công nghệ lần đầu tiên có ở Việt Nam. VIB thuộc top 3 ngân hàng có chi tiêu trực tuyến qua thẻ cao nhất, đồng thời là ngân hàng có tốc độ tăng trưởng phát hành thẻ tín dụng trong nhóm cao nhất tại thị trường Việt Nam, theo Mastercard. Ngoài ra nhà băng này cũng tiếp tục dẫn đầu ngành ngân hàng về doanh số bancassurance.
Với mục tiêu trở thành ngân hàng sáng tạo và hướng tới khách hàng nhất tại Việt Nam, VIB đầu tư mạnh để đón đầu làn sóng chuyển đổi số. Trong nhiều năm, nhà băng này duy trì vị thế là một trong những ngân hàng dẫn đầu xu hướng ngân hàng số và đặc biệt chú trọng vào nền tảng điện thoại di động. Đây là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam 4 năm liền giành giải thưởng về trải nghiệm khách hàng do tạp chí The Asset trao tặng và là ngân hàng duy nhất ba năm liền nhận giải ngân hàng số của năm cũng từ hệ thống giải thưởng của tạp chí này.
Hiện ngân hàng đang đẩy nhanh kế hoạch niêm yết trên Sở giao dịch Chứng khoán TP HCM. Ngày 5/10, hội đồng cổ đông VIB đã thông qua nghị quyết hủy đăng ký giao dịch trên Upcom, làm cơ sở niêm yết gần một tỷ cổ phiếu VIB trên HOSE trong tháng tới.
Tính đến ngày 30/9, tổng tài sản của nhà băng này đạt trên 213.000 tỷ đồng, dư nợ tín dụng trên 151.000 tỷ đồng, tăng 14,2% so với đầu năm, cao gần gấp ba lần so với trung bình ngành.
Minh Anh
Nhân sự bán lẻ tăng trưởng mạnh cả về quy mô lẫn hiệu quả và thu nhập đầu người. Trong 9 tháng qua, khối ngân hàng bán lẻ đã mở rộng quy mô bán hàng với gần 1.500 nhân sự tuyển mới. Doanh thu bán lẻ 9 tháng đầu năm đạt hơn 5.700 tỷ, tăng 41% so với cùng kỳ năm 2019.
Gần đây nhất, VIB là ngân hàng đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam ứng dụng thành công công nghệ Big Data và AI dể tối ưu hóa quy trình duyệt cấp thẻ tín dụng, bước đầu áp dụng với dòng thẻ Online Plus với tính năng hoàn tiền đến 6% cho các giao dịch mua sắm trực tuyến. Theo đó, người dùng có thể đăng ký mở thẻ chỉ với máy tính hoặc điện thoại, không cần chứng minh thu nhập, không cần tới chi nhánh ngân hàng. Chủ thẻ nhận thông báo duyệt hạn mức thẻ trong vòng 15-30 phút nếu thỏa các tiêu chí của ngân hàng. Công nghệ này giúp VIB thu ngắn thời gian nhận và sử dụng thẻ của khách hàng ở mức kỷ lục.
Mảng bán lẻ tiếp tục dẫn đà tăng trưởng
Đón đầu làn sóng chuyển đổi số
Riêng trong quý III, lợi nhuận trước thuế ngân hàng này đạt 1.668 tỷ đồng, tăng 30% so với quý II và tăng 52% so với cùng kỳ năm ngoái. Lũy kế 9 tháng, tổng doanh thu ghi nhận 7.854 tỷ đồng, tăng 34%. Trong đó doanh thu từ hoạt động dịch vụ đạt 1.637 tỷ đồng, chiếm 21% tổng doanh thu, tỷ lệ chi phí hoạt động trên doanh thu duy trì ở mức 40%. Chi phí dự phòng tăng 27% so với cùng kỳ năm trước. ROE bình quân 28,9%, thuộc nhóm cao nhất ngành. Ngân hàng tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ, mạng lưới chi nhánh và con người, với 1.500 nhân sự tăng thêm trong 9 tháng đầu năm.
"Đây là những hoạt động mở đầu trong chiến lược của chúng tôi nhằm đón đầu làn sóng chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ trong ngành ngân hàng và xu hướng xã hội hóa chi tiêu không dùng tiền mặt tại Việt Nam", đại diện VIB nói.
Tiếp theo đó, VIB tiếp tục ra mắt phiên bản mới của ứng dụng ngân hàng di động MyVIB và chính thức áp dụng eKYC vào quy trình cấp tài khoản e-banking đối với khách hàng, cho phép hoàn tất đăng ký và giao dịch trên điện thoại chỉ sau một phút.
