Nghệ sĩ hải ngoại dâng hương giỗ tổ
Mỹ- Hồng Đào, Hương Lan, Đức Tiến cùng dàn nghệ sĩ quây quần dâng hương tổ nghiệp, ngày 28/9 (giờ địa phương).
Trizzie Phương Trinh lần đầu đưa con trai Beckam đi giỗ tổ. Chị nói: "Giờ con tôi còn giỏi hơn mẹ khi biết ca hát, hòa âm, tự sáng tác nhạc, nhảy đẹp còn tôi chỉ biết hát. Dù dịch không có show, chuyện kinh doanh bị ảnh hưởng, tôi vẫn lạc quan để giữ sự tươi trẻ".
Diễn viên Hoài Tâm cùng một số nghệ sĩ chủ trì lễ tại Saigon Performing Arts Center (California). Vì dịch vẫn diễn biến phức tạp, chương trình diễn ra nhanh gọn. Các nghệ sĩ xếp hàng dâng hương, biểu diễn văn nghệ và xin lộc bàn thờ tổ sân khấu. Danh ca Hương Lan thể hiện nhạc phẩm Bạc liêu hoài cổ (Thanh Sơn sáng tác). Chị chúc đàn em, đồng nghiệp được bình an, có nhiều show. Loạt ca sĩ, diễn viên tham gia sự kiện như: Thanh Thảo, Trúc Lam, Trúc Linh, Trizzie Phương Trinh, diễn viên Đức Tiến, Thúy Nga
Tâm Giao
Nhiều nghệ sĩ xem giỗ tổ là dịp hàn huyên đồng nghiệp, ôn chuyện nghề sau bảy tháng cách ly xã hội. Hồng Đào cho biết: "Tôi thuộc lứa 'cao niên' trong nghề. Hơn 40 năm chỉ làm công việc diễn xuất, tôi luôn cố gắng hết mình cho từng vai diễn. Cách đây hai năm, anh Bảo Quốc từng nói với tôi về sự hãnh diện của anh khi đem lại niềm vui cho khán giả. Hôm nay, tôi cũng thấy hãnh diện khi được làm nghệ sĩ, cầu xin tổ nghiệp cho chúng tôi có sức khỏe, minh mẫn, duyên dáng để làm đẹp cho đời".
Thúy Nga bị kẹt ở Mỹ sáu tháng nay, bị hủy nhiều game show và một số web - drama, phim truyền hình. Rảnh rỗi chị ở nhà lập kênh Youtube chia sẻ các video về giải trí. Diễn viên Đức Tiến cho biết năm nay nghệ sĩ hải ngoại gặp nhiều khó khăn. Nhiều người không đi diễn lại nên dễ bị stress. Anh cầu mong dịch được đẩy lùi sớm để: "Nghệ sĩ có show cuối năm nay để đón năm mới sung túc hơn".
