Đại học Sư phạm Hà Nội lấy điểm chuẩn cao nhất 28
Tối 4/10, Đại học Sư phạm Hà Nội công bố điểm trúng tuyển ngành Sư phạm Toán dạy bằng tiếng Anh xét tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) là 28.
Năm 2020, Đại học Sư phạm Hà Nội tuyển hơn 4.330 chỉ tiêu, trong đó 2.325 sinh viên được tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT. Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường 16-26,4, ngành Sư phạm Toán dạy bằng tiếng Anh có đầu vào cao nhất.
Ngành có đầu vào thấp nhất là Triết học xét tổ hợp A00 chỉ 16. Điểm chuẩn từng ngành cụ thể như sau:
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
