7 phố đi bộ nên ghé thăm một lần trong đời
Những con phố đi bộ mang đến cái nhìn về quá khứ và chứa nét độc đáo của thành phố nơi nó tồn tại.
Rue Mouffetard, ở trung tâm khu phố Latin của Paris, Pháp là một phần lịch sử sống động của thành phố. Có niên đại từ thế kỷ 12, con phố là tàn tích của con đường La Mã cổ. Ngày nay, khi đặt chân đến đây, du khách vẫn có cảm giác như du hành ngược thời gian.
Phố đi bộ Buchanan ở Glassgow được bình chọn là con phố được yêu thích nhất Scotland vào năm 2003 và giữ vững danh hiệu đến nay. Được bao quanh bởi các tòa nhà từ thời Victoria và Edward, Buchanan là một trong những con phố được bảo tồn tốt nhất Scotland.
La Rambla là con đường dài 1,2 km rợp bóng cây, nằm ở trung tâm Barcelona, Tây Ban Nha. Đây là nơi những người biểu diễn đường phố tập trung, lý tưởng để thưởng thức cà phê và mua sắm. Một trong những điều thú vị nhất mà du khách nên làm là khám phá khu chợ trong nhà La Boqueria vào sáng sớm. 
Vào buổi sáng muộn, bạn hãy thưởng thức ly cà phê cùng bánh ngọt tại Escribà, ghé nhà thờ Gaudí-esque đầy màu sắc. Vào buổi chiều, bạn chỉ cần đi bộ chưa đầy một phút từ La Rambla đến Bar Lobo để thưởng thức đồ ăn nhẹ như tapas và ly bia lạnh. Ảnh: Afar
Từ năm 1962, xe cộ không được phép lưu thông tại đây. Ngày nay, nó được biết đến là con phố mua sắm lớn. Ảnh: Dr Hamad AlBarjas
Từ năm 1978, nơi đây đã không cho xe cộ qua lại để người dân họp chợ nông sản hàng tháng, xem biểu diễn nghệ thuật đường phố. Các cửa hàng nhỏ xinh, bảo tàng, thư viện, phòng hòa nhạc hoàng gia cũng nằm trên con phố này. Nơi đây không chỉ thu hút khách du lịch, mà còn là điểm đến yêu thích của dân địa phương. Ảnh: Artur Kraft/Unsplash
Việc giành lại đường phố cho người đi bộ đang khá thịnh hành trên thế giới. "Nhờ" Covid-19 và các biện pháp giãn cách xã hội, nhiều thành phố tìm cách mở rộng vỉa hè, ngăn xe qua lại để các nhà hàng có nhiều không gian ngoài trời hơn dành cho thực khách.
Nếu bạn đang khao khát đi bộ trên những con phố cổ kính ở châu Âu, nhưng lại đang mắc kẹt ở châu Mỹ, thành phố Quebec, Canada là một giải pháp lý tưởng. Thành phố có từ thế kỷ 17 với con phố đi bộ mang tên Rue du Petit-Champlain.
Phố được đặt theo tên của Samuel de Champlain, người sáng lập ra thành phố Quebec vào năm 1608. Con phố này cũng là khu vực thương mại đầu tiên của Bắc Mỹ. Nhiều du khách cho biết khi đặt chân đến đây, họ có cảm giác như đang thấy mình dạo bước ở Paris vào thế kỷ 17, một phần cũng bởi người dân ở đây nói tiếng Pháp. Ảnh: Travel Notes
Cách bến tàu Santa Monica chỉ hai dãy nhà, Third Street Promenade nằm ở thành phố Los Angeles, Mỹ. Con phố mang đậm phong cách California cổ điển và là đặc trưng cho những gì tinh túy nhất của Los Angeles. Nơi đây trở thành phố đi bộ từ năm 1960. Ảnh: Los Angeles Magazine
Tuy nhiên từ trước đại dịch, một số thành phố trên thế giới đã xây dựng các tuyến phố đi bộ lâu đời và được nhiều du khách biết tới. Dưới đây là những con phố đi bộ nổi tiếng và đẹp nhất thế giới, theo đánh giá của Matador Network, công ty truyền thông kỹ thuật số có trụ sở tại Mỹ, chuyên về du lịch, ẩm thực... Ảnh: Craig F. Walker
Suốt thời nhà Thanh, phố Qianmen có nhiều tiệm bán thịt, vải và trang sức; nhiều xưởng thủ công, nhà kho và nhà hát ở những con hẻm gần đó. Hiện tại, nó là điểm đến nổi tiếng về đêm với ẩm thực phong phú. Một trong những điểm dừng chân hút khách ở đây là phòng trà Lao She. Ảnh: Skyscraper City
Nằm trong danh sách những phố đi bộ dài nhất thế giới, Strøget trải dài 0,7 km qua trung tâm Copenhagen, Đan Mạch. Chạy qua khu phố cổ, Strøget trở thành một trong những con phố quan trọng, nổi tiếng và có nhiều người tới buôn bán nhất.
Qianmen là phố đi bộ nổi tiếng ở Bắc Kinh, Trung Quốc, với tuổi đời hơn 570. Ban đầu, con phố có tên gọi là Zhengyangmen dưới thời nhà Minh và nhà Thanh, được đổi tên vào năm 1965.
Chợ trên đường Rue Mouffetard là một trong những khu chợ nổi tiếng nhất thành phố, tấp nập người mua bán vào mỗi sáng. Các nhà hàng dọc theo con đường rải sỏi phục vụ thực khách các món ăn nổi tiếng. Du khách khi tới đây có thể mất cả ngày chìm đắm trong những gian hàng trong chợ và cửa hiệu. Con đường từng được nhắc đến trong tác phẩm The Sun also Rises của Ernest Hemingway. Ảnh: Robyn Lee
Anh Minh (Theo Matador Network)
