UBS khuyên nhà đầu tư nên mua vàng bây giờ
UBS Global Wealth Management cho rằng vàng hiện là “công cụ trú ẩn rất tốt” trước các sự kiện nhiều rủi ro như bầu cử Tổng thống Mỹ.
"Chúng tôi thích vàng, vì chúng tôi cho rằng vàng có thể chạm mốc 2.000 USD cuối năm nay", Kelvin Tay - Giám đốc Đầu tư khu vực của UBS Global Wealth Management hôm nay cho biết trên CNBC, "Vàng sẽ phòng trừ được nhiều rủi ro, như bất ổn quanh bầu cử tổng thống Mỹ và Covid-19. Việc giá vàng gần đây giảm mạnh cũng là cơ hội tốt cho nhà đầu tư tham gia thị trường".
Tuy nhiên, Tay cho rằng trong môi trường lãi suất thấp như hiện tại, kim loại quý vẫn rất hấp dẫn. Nếu lãi suất duy trì ở mức thấp như Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) ám chỉ, chi phí cơ hội của việc nắm giữ công cụ không trả lãi như vàng sẽ "rất thấp". Nhà đầu tư sẽ không cảm thấy tiếc nuối khi rời bỏ các công cụ trả lãi nữa.
Tay cũng khuyên nhà đầu tư nên rót thêm tiền vào trái phiếu chính phủ Trung Quốc, do công cụ này sắp được đưa vào chỉ số FTSE World Government Bond Index. Việc này sẽ chính thức diễn ra vào tháng 10/2021, dự kiến hút hàng tỷ USD chảy vào Trung Quốc.
Giá vàng năm nay lên cao nhất mọi thời đại và lần đầu tiên vượt 2.000 USD. Dù vậy, giá gần đây lao dốc và hiện chỉ giao dịch quanh 1.880 USD một ounce.
Tay lý giải lợi suất trái phiếu chính phủ Trung Quốc là 2,5% - cao hơn nhiều khu vực khác. Lợi suất ở Mỹ hiện là 0,6% và các nước châu Âu phần lớn còn ở mức âm. "Đây là lợi suất thực sự cao, từ một loại trái phiếu chất lượng tốt và chính phủ có bảng cân đối kế toán mạnh", ông kết luận.
Hà Thu (theo CNBC)
