Nokia bán smartphone 5G ở Việt Nam
Nokia 8.3 là smartphone 5G đầu tiên của thương hiệu Phần Lan tại Việt Nam. Sản phẩm có giá 12,99 triệu đồng, rẻ hơn smartphone 5G của Samsung, Oppo, OnePlus.
Nokia 8.3 5G sử dụng chip 5G của Qualcomm cùng vi xử lý Snapdragon 765G, hỗ trợ hai cơ sở hạ tầng mạng 5G độc lập (SA, Stanalone) và không độc lập (NSA, non-stanlone). Smartphone này tương thích với toàn bộ băng tần mạng 5G tại Việt Nam và các quốc gia trên thế giới.
Tại Việt Nam, sản phẩm có màu xanh Polar Night, RAM 8 GB, bộ nhớ 128 GB và pin 4.500 mAh.
Nokia 2.4 có màn hình HD 6,5 inch, camera hỗ trợ AI và có pin 4.500 mAh dùng hai ngày. Sản phẩm được trang bị chip Helio P22 và RAM 2 GB. Còn Nokia 3.4 tháng sau mới về Việt Nam và là smartphone Nokia series 3 đầu tiên sử dụng màn hình đục lỗ, có cụm camera 3 ống kính hỗ trợ AI. Điện thoại này dùng chip Snapdragon 460.
Tuấn Anh
Ngoài 8.3, HMD Global cũng tung ra hai mẫu smartphone 4G khác là Nokia 2.4 giá 2,69 triệu đồng và Nokia 3.4 (chưa có giá).
Nokia 8.3 là smartphone chạy hệ điều hành Android với giao diện nguyên bản, chuẩn bị được cập nhật Android 11 mới nhất. Máy được trang bị hệ thống camera 4 ống kính PureView, cảm biến 64 megapixel cùng các ống kính siêu rộng 12 megapixel, macro 4 megapixel và cảm biến đo chiều sâu 2 megapixel. Camera selfie 24 megapixel được thiết kế dạng đục lỗ.
Màn hình 6,81 inch độ phân giải Full HD+ nhưng được làm theo tỷ lệ dài 21:9. Nokia cũng không dùng cảm biến vân tay trong màn hình mà tích hợp vào phím nguồn ở cạnh bên.
Nokia 8.3 5G lên kệ từ ngày 9/10, đưa Nokia thành thương hiệu thứ tám ra smartphone 5G tại Việt Nam. Điểm nhấn của sản phẩm là giá hợp lý - tương đương với sản phẩm của Xiaomi, OnePlus, thấp hơn Samsung, Oppo.
