Y Tý mùa thu không chỉ có lúa chín
Lào Cai- Du khách được tìm hiểu đời sống người Hà Nhì trong những mái nhà trình tường đặc trưng, săn biển mây và check-in cửa khẩu, công viên Y Tý...
Xem thêm:
Nhớ bôi kem chống nắng và mang mũ khi đi ban ngày, quần áo ấm, áo khoác tránh đêm lạnh.
Du lịch Y Tý là du lịch khám phá nên mang theo đồ gọn nhẹ.
Ảnh và video: Mạnh Tiến Khôi
Mạnh Tiến Khôi, Khánh Trần
Dự tính đi dài ngày hơn các bạn có thể tham quan thêm các bản A Lù, Lao Chải, Sim San, thác Vùng Biên, thác A Xuy...
