Người đàn ông 60 tuổi thoát chết nhờ chạy bộ
Ireland- Tommy Hughes, 60 tuổi, từng suýt mất mạng vì chứng nghiện rượu nhưng chạy bộ đã giúp ông hồi sinh và phá kỷ lục thế giới.
Trong cuộc thi bán marathon diễn ra bên bờ biển Antrim hôm 12/9, khi nhìn thấy chiếc đồng hồ ở vạch đích, Tommy Hughes bắt đầu mở nước rút. Người đàn ông lục tuần làm động tác đánh tay, "guồng chân" với lực mạnh nhất có thể và chạy 100 m cuối đường đua như thể tất cả cuộc sống của ông đang nằm ở đó.
Hậu quả của những cơn say triền miên đó là chỉ số canxi trong máu của Huges ở ngưỡng rất cao. "Tuyến cận giáp đã lấy canxi từ xương và bơm thẳng vào máu của tôi. Nếu không phát hiện ra và điều trị khẩn cấp, xương của tôi sẽ bị giòn và vỡ vụn khiến tôi sẽ không thể nào đi lại được", người đàn ông tâm sự.
Huges hiện là một thợ điện và có 4 đứa con. Năm 1992, ông là vận động viên đại diện cho Ireland tham dự Olympic ở Barcelona, Tây Ban Nha. Nhưng sau sự kiện này, ông bắt đầu sa sút phong độ và tìm đến rượu để giải khuây. "Tôi rơi vào trạng thái thực sự chán nản và nghiện ngày càng nặng hơn. Có thời kỳ tôi say suốt 3 tháng liền", ông kể lại.
Sau những lần chạy dài, Huges dùng nước uống thể thao để tái tạo sức lực và ông tránh xa các thực phẩm bổ sung. Và đặc biệt là kể từ sau cuộc phẫu thuật năm 2018, ông không đụng tới một giọt rượu nào.
Ở độ tuổi 60, thành tích chạy bộ của Huges khiến người khác phải kinh ngạc. Nhưng đằng sau thành công đó là một câu chuyện về kì tích của cuộc đời ông. "Nếu không chạy bộ, có lẽ tôi đã nằm ở dưới 6 tấc đất", người đàn ông 60 tuổi tâm sự.
Huges tiến hành phẫu thuật để cắt bỏ tuyến cận giáp và vài tuần sau cuộc phẫu thuật, Huge quay trở lại các cuộc thi chạy và sức khỏe của ông tiến triển tốt dần.
Khánh Ngọc (theo Men’sHealth)
"Mọi người nghĩ tôi bị nghiện chạy. Nhưng tôi chạy có mục đích, có mục tiêu", Huges nói.
Trong nhiều năm, lịch tập luyện của Huges không thay đổi nhiều. Khi nào chuẩn bị cho một cuộc thi marathon, ông sẽ chạy 193 km một tuần. Nếu không có cuộc thi nào, ông chỉ chạy 96 km. Lịch tập hàng ngày của ông là buổi sáng 16km và buổi tối 16km. Vào chủ nhật ông chạy 27-34 km.
Ngay sau khi vượt qua vạch đích, Huges nhận được tin, ông đã về đích sớm hơn 22 giây so với kỷ lục thế giới môn bán marathon cho độ tuổi 60 và đạt tốc độ 17,7km/giờ. Tối hôm đó, Huges chào mừng thành công bằng một chiếc pizza và sáng hôm sau ông lại chạy gần 34 km.
