Noo Phước Thịnh kể tình bạn 10 năm với Đông Nhi
TP HCM- Noo Phước Thịnh nói về tình bạn nhiều thăng trầm với ca sĩ Đông Nhi trong đêm nhạc trực tuyến đầu tiên của anh, tối 13/9.
Nam ca sĩ và Đông Nhi mới kết bạn trên Facebook cách đây hai ngày. Noo Phước Thịnh cho biết anh xem trọng tình bạn ở đời thật hơn là trên mạng xã hội. Mới đây, khi anh gặp những chuyện không vui về dự án mới, Đông Nhi đã nhắn tin động viên: "Không sao, xong show chúng ta sẽ đi chơi cùng nhau ngay nhé". Anh hứa trong ngày Đông Nhi sinh con, anh và hội bạn thân cầm bảng cổ vũ ở bên ngoài và chờ chụp ảnh với em bé.
Sau ca khúc mở màn, ca sĩ chia sẻ về khoảng thời gian khó khăn khiến anh dừng hoạt động gần một năm qua. Anh rơi vào trạng thái phương hướng, không biết nên làm gì sau những thành công của quá khứ. "Tôi ít ra sản phẩm mới, ít đi hát dù nhận được nhiều bài hay từ nhạc sĩ. Với show này, tôi được đề xuất từ ê-kíp cách đây hai năm rồi, nhưng trì hoãn đến bây giờ. Bởi khi đó, mình không đủ cảm xúc, mong muốn để thực hiện". Anh kiên nhẫn chờ đợi đến khi trở lại phong độ cũ và tự nhận giàu cảm xúc hơn khi bước qua những tổn thương, mất mát.
Trong hậu trường, Noo khá căng thẳng. Nhưng khi bước lên sân khấu, anh tự tin hát và pha trò, kể cả khi gặp sự cố về âm thanh. Trong một tiếng đồng hồ, ca sĩ hát live cùng ban nhạc với gần 10 bản Ballad do anh chọn, biên tập như: Thương em là điều anh không thể ngờ, Thương mấy cũng là người dưng, Giá như, Giã từ trong cơn mưa... Anh nói muốn giữ chân khán giả theo dõi livestream bằng âm nhạc chứ không phải bất cứ chiêu trò nào.
Nam ca sĩ nói vui lời bài hát cũng là tâm trạng của họ những lúc giận hờn nhau. Anh cho biết cả hai từng có thời gian căng thẳng vì hiểu lầm. "Nhưng đó là chuyện trong quá khứ. Khi ngồi lại với nhau, chúng tôi thấy những rạn nứt không đủ để làm tan vỡ một tình bạn đẹp. Vả lại, chúng tôi đều ngoài 30, trưởng thành cả rồi". Vì thương, cả hai bỏ qua những chuyện cũ, để ngồi hát và trò chuyện cùng nhau trong một đêm nhạc cũng có chủ đề Thương.
Noo's Chill Night là series âm nhạc thực hiện định kỳ hàng tháng của Noo Phước Thịnh với sự góp mặt của các nghệ sĩ khách mời nổi tiếng. Trong mỗi số, anh tự biên tập và hát live các bản tình ca.
Vân An
Đông Nhi là khách mời duy nhất, xuất hiện ở phần cuối chương trình. Mang bầu ở tháng cuối, nữ ca sĩ không tăng cân nhiều, đi lại nhanh nhẹn. Cô đứng nép ở cửa ra vào, quan sát bạn biểu diễn. Hát xong các bản solo, Noo Phước Thịnh đỡ cô lên sân khấu. Đôi bạn thân 10 năm hòa giọng trong bản mashup Giận lòng và Xa em. Màn song ca thu hút gần 32.000 lượt xem cùng lúc trên livestream. Thỉnh thoảng, anh quay sang vuốt tóc, lau mồ hôi cho bạn.
Trước show, mưa lớn khiến Noo Phước Thịnh lo lắng vì diễn ở ngoài trời. Tuy nhiên, mưa ngớt sát giờ diễn. Không khí lạnh và những hạt mưa bay vô tình khiến đêm nhạc thêm phần lãng mạn, phù hợp với tên gọi Noo Chill Night của show.
