4 nữ sinh đánh hội đồng bạn cùng trường
Nghệ An- Bị bạn cùng lớp chê "mặc áo hở hang", nữ sinh lớp 8B trường THCS Hội Sơn, huyện Anh Sơn, rủ thêm ba người đánh nạn nhân.
Sau buổi học sáng 1/10, 4 nữ sinh đã chặn nạn nhân khi vừa ra khỏi cổng trường, liên tục tát, dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu bạn. Một em dùng điện thoại ghi lại, sau đó chuyển cho một số bạn khác. Video sau đó được chia sẻ lên mạng xã hội.
Lãnh đạo trường THCS Hội Sơn cho rằng, nguyên nhân xuất phát từ việc hai nữ sinh học cùng lớp 8B hiểu nhầm. Một em cho rằng bị bạn cùng lớp nói xấu "mặc áo mỏng và hở hang" nên rủ thêm ba bạn thân đánh hội đồng người nói xấu mình.
Hải Bình
Ông Đoàn Văn Thanh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Anh Sơn, cho hay ngoài kỷ luật học sinh, Phòng yêu cầu trường phải làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan trong việc quản lý học sinh, ổn định tình hình để dạy và học.
Trước khi kỷ luật, Ban giám hiệu đã yêu cầu nhóm nữ sinh đánh bạn viết tường trình và bản tự kiểm điểm, xin lỗi bạn. Nữ sinh bị đánh đã được kiểm tra sức khỏe, trở lại trường học tập.
Chiều 8/10, Ban giám hiệu trường THCS Hội Sơn đã cảnh cáo nữ sinh lớp 8B cùng 3 nữ sinh cùng trường về lỗi đánh nhau. Một nữ sinh khác cùng trường cũng nhận mức kỷ luật này vì quay và phát tán video có nội dung xấu.
