Điểm chuẩn hai đại học y, dược miền Bắc
Tối 4/10, Học viện Y Dược học cổ truyền và Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương cùng công bố mức điểm chuẩn cao nhất là 26,1.
Với Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, 19 là điểm chuẩn của ba ngành Kỹ thuật Hình ảnh y học, Kỹ thuật Phục hồi chức năng, Điều dưỡng. Đây cũng là mức điểm sàn được Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định. Y khoa có điểm chuẩn cao nhất - 26,1, kế đó là Kỹ thuật Xét nghiệm y học.
Năm nay, điểm chuẩn của ngành Y khoa của Học viện Y Dược học cổ truyền là 26,1 (tiêu chí phụ Sinh 8,5, Toán 7,6, nguyện vọng 7), cao nhất trong các ngành tuyển sinh. Kế đó, ngành Dược học lấy 25 (tiêu chí phụ Hóa 8, Toán 9, nguyện vọng 2), Y học cổ truyền 24,15 (tiêu chí phụ Sinh 8, Toán 8,4, nguyện vọng 3).
Năm ngoái, điểm trúng tuyển các ngành này lần lượt là 23,25, 20,55 và 21,9.
Xem điểm chuẩn tất cả các trường tại đây.
Thanh Hằng
Trường tuyển 900 sinh viên tại ba ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Dược học theo hai phương thức tuyển thẳng và dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT 2020.
Năm nay, trường tuyển 690 sinh viên theo hai phương thức tuyển thẳng và dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT. Năm ngoái, điểm chuẩn của trường là 18-23,25.
