Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất 27,2
Nhóm ngành Máy tính và Công nghệ thông tin Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM) lấy điểm chuẩn cao nhất 27,2, theo công bố sáng 5/10.
Nhóm ngành có điểm chuẩn cao tiếp theo là Chương trình Công nghệ thông tin (tiên tiến) 26,65; Chương trình Công nghệ thông tin (chất lượng cao) 25,75; Công nghệ Sinh học 25; Hóa học 25. Điểm chuẩn thấp nhất ở ngành Khoa học môi trường đào tạo tại Phân hiệu Đại học Quốc gia TP HCM ở Bến Tre là 16.
Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia TP HCM) tuyển hơn 3.400 chỉ tiêu với 5 phương thức tuyển sinh: Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển; ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM; xét điểm đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; tuyển thí sinh là người nước ngoài hoặc người Việt học chương trình THPT ở nước ngoài.
>>Xem điểm chuẩn trường khác.
Trước đó, trường điều chỉnh đề án tuyển sinh, dành hơn 2.300 chỉ tiêu (khoảng 65%) cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Nhìn chung, điểm chuẩn năm nay của trường cao hơn 2-4 điểm so với năm ngoái.
