Khác thường ở Women’s PGA Championship 2020
Các golfer sẽ phải đấu sớm nhất có thể ở hai vòng đầu, trong khi nhóm đỉnh bảng không xuất phát lượt cuối như thông lệ tại sự kiện major nữ tuần này.
Nếu tiến độ suôn sẻ, nhóm đỉnh bảng sau 36 hố vẫn đánh vòng áp chót ở phiên cuối như thông lệ. Nhưng chặng về đích, họ sẽ phải đánh trước 45 phút so với bảng phân giờ nhập cuộc chung. Cách làm này giúp khán giả truyền hình xem được nhóm ứng viên vô địch.
"Danh sách đấu 132 người là điều tự hào trong bối cảnh mới, nhưng cũng vì thế mà chúng ta cần xong vòng đấu trong ngày. Do đó, các golfer, mỗi nhóm ba người suốt giải sẽ ra sân trước lúc mặt trời mọc và kết thúc ngay sau mặt trời lặn", Giám đốc điều hành giải Kerry Haigh nói hôm 6/10.
Và qua lời Haigh, cả hai vòng đầu đều nhập cuộc từ 7h10 phút và kết thúc khoảng 18h30. Nếu vòng thứ hai tồn đọng do đặc thù múi giờ địa phương và sân khó, Ban tổ chức sẽ lại tuỳ cơ ứng biến nhưng mục tiêu cuối là hạ màn giải trong ngày 11/10.
"Ở góc nhìn khán giả, tôi nghĩ xem trực tiếp nhóm đỉnh bảng đấu suốt ba tiếng sẽ hấp dẫn hơn là xem tất cả, bao gồm các ứng viên phát bóng xong rồi chẳng thấy họ đâu trên màn ảnh", Giám đốc Haigh phân tích.
Hai vòng cuối Women’s PGA Championship sẽ được phát trực tiếp trên hệ thống của nhà đài NBC Mỹ. Nhưng cuối tuần này, NBC cũng có lịch chiếu giải đua xe hơi NASCAR. Vì thế, nhà đài này sẽ phát sự kiện major nữ với vòng thứ ba ngày 10/10 từ 15h chiều và vòng cuối 11/10 từ 14h chiều.
Hannah Green đang giữ Women’s PGA Championship. Năm trước, cô dẫn từ đầu đến cuối giải và thắng ở điểm -9, lĩnh 577.500 USD trong quỹ thưởng 3,85 triệu USD. Trước khi lên bục đăng quang trên sân Hazeltine National, par72, Green đánh vòng cuối 72 gậy, trong đó giữ lợi thế dẫn bốn gậy qua 10 hố nhưng sau đó ba bogey trong đoạn hố 9-12. Giữ par hố cuối vòng, Green vô địch với cách biệt một gậy so với á quân Park Sung Hyun, đồng thời trở thành golfer Australia thứ ba đoạt major.
Quốc Huy tổng hợp
Do Covid-19 nên Women's PGA Championship khởi tranh từ ngày 8/10 thay vì 25-28/6. Việc dời lịch khiến công tác triển khai sự kiện major nữ này thêm phần phức tạp. Bang Pennsylvania đang ngày ngắn hơn đêm đến ba tiếng. Tình hình này khiến giải gặp nguy cơ chậm tiến độ. Nhưng Ban tổ chức đã có cách.
Năm nay, nhà vô địch Women’s PGA Championship sẽ nhận 645.000 USD trong quỹ thưởng 4,3 triệu USD.
Women’s PGA Championship năm nay được tổ chức trên sân đấu par70 với 176 bẫy cát và tốc độ green ở mức 11.5 của Aronimink Golf Club, ngoại ô Philadelphia, bang Pennsylvania. Sân này từng đăng cai các sự kiện đinh của PGA Tour, như major PGA Championship 1962, sự kiện đồng đẳng cùng tên dành cho lão tướng năm 2003 và gần nhất là BMW Championship 2018. Năm này ghi nhận Keegan Bradley thắng ở điểm -20 - mức âm sâu nhất trong các nhà vô địch mỗi khi PGA Tour về Aronimink.
