Cứu bé sơ sinh bị bỏ rơi ven đường
Hà Nội- Bé trai mới sinh 30 phút được một nhóm thiện nguyện mang đến Bệnh viện Xanh Pôn trong tình trạng ngừng tim, ngừng thở hoàn toàn.
Bác sĩ Giang nhận định: "Em bé này sống được là ngoài ý muốn nên mới biểu hiện nặng như vậy. Bé sống được là rất may mắn". Hơn nữa, bé thở máy, thở oxy kéo dài, có nguy cơ bị bệnh võng mạc trẻ đẻ non, tăng sinh các mạch máu ở phần võng mạc sau của mắt có thể gây mù lòa, giảm thị lực. May mắn bé không có biểu hiện tổn thương mắt.
Bác sĩ Thái Bằng Giang, Trưởng Khoa Sơ sinh, Bệnh viện Xanh Pôn, ngày 12/9 kể lại việc bé được nhóm thiện nguyện nhặt được trong một túi nilon bên thùng rác ven đường hồi tháng 7. Em bé non, khoảng 31 tuần thai, cân nặng lúc vào viện 1,6 kg.
Bình thường, một đứa trẻ đẻ non chào đời trong cơ sở y tế đảm bảo đủ điều kiện sẽ được hỗ trợ sau sinh bằng các biện pháp ủ ấm, hút dịch mũi họng, làm thông thoáng đường thở, đảm bảo mạng sống của trẻ.
Hiện tại bé tự thở, tỉnh táo, hồng hào, tự bú. Bệnh viện đang chờ làm các thủ tục đưa về trung tâm bảo trợ trẻ em.
Bác sĩ cho biết, một em bé sinh đủ tháng là được tính từ 38 đến 42 tuần thai. Em bé này sinh ra ở tuần thứ 31, nặng 1,6 kg là đẻ non. Theo những dấu hiệu từ thân thể bé, một vài vật dụng y tế kèm theo trong túi nilon chứa bé, các bác sĩ nghi ngờ bé bị bỏ rơi từ cơ sở nạo phá thai.
Các bác sĩ đặt nội khí quản, cho bé thở máy, bơm thuốc hỗ trợ hô hấp vào phổi, theo dõi huyết áp, nuôi dưỡng tĩnh mạch, truyền kháng sinh, truyền thuốc. Sau khoảng 4 giờ, bé diễn biến xấu hơn, huyết áp tụt, mạch khó bắt. Bác sĩ cho bé dùng máy thở cao tần HFO - máy thở hiện đại nhất cho trẻ sơ sinh.
Bé qua cơn nguy kịch, 5 ngày sau sức khỏe ổn định hơn, chuyển sang thở máy thường 14 ngày, sau đó thở hỗ trợ áp lực 5 ngày, rồi thở oxy. Hơn một tháng sau, bé được ngừng máy thở oxy song vẫn còn nhiễm trùng nặng, dùng kháng sinh.
Những người đưa bé vào viện đoán bé mới chào đời được 30 phút. Khi vào viện bé đã ngừng tim, ngừng thở hoàn toàn, toàn thân tím tái, hạ thân nhiệt chỉ còn 34,8 độ C. 
