Chợ địa ốc trực tuyến giảm nhiệt trong tháng Ngâu
TP HCM- Tháng 8 vừa qua, tức tháng 7 Âm lịch, lượng tin đăng chào hàng bất động sản trên các sàn online giảm 8%.
Mặc dù lượng hàng chào bán giảm, mức độ quan tâm có dấu hiệu tăng cao đối với nhóm bất động sản cho thuê phục vụ nhu cầu ở thật gồm thuê căn hộ, nhà trọ, phòng trọ tại TP HCM tăng lần lượt 17- 31%. Tuy nhiên, do tác động của Covid-19 lên các tài sản thương mại vẫn còn khá lớn, mức độ quan tâm loại tin đăng cho thuê nhà mặt phố tiếp tục giảm 19% chủ yếu tại quận 1, 3, Bình Thạnh và Bình Tân.
Tháng Ngâu (tháng 7 Âm lịch) là thời điểm người Việt hạn chế xuống tiền trong các hoạt động đầu tư kinh doanh.
Trung Tín
Tuy chỉ là thị trường tỉnh, không thể so sánh với TP HCM, đà giảm lượng tin đăng chào hàng bất động sản tại Đà Nẵng, Quảng Nam lần lượt ghi nhận 51-70% trong tháng Ngâu. Mức độ quan tâm đến các tin rao bất động sản tại Quảng Nam rơi vào nhóm sụt giảm mạnh nhất trong tháng 8 (lao dốc 44%), theo sau là Đà Nẵng cũng rớt 33%. Đây cũng là các địa phương bị ảnh hưởng nặng bởi đợt bùng dịch Covid-19 thứ hai.
Theo báo cáo từ Batdongsan.com.vn, thị trường TP HCM trong tháng 8 (tức tháng 7 Âm lịch) ghi nhận lượng tin đăng chào hàng bất động sản trên các sàn online giảm 8%. Nếu chỉ xét riêng phân khúc nhà chung cư, so với tháng 7, tổng lượng sản phẩm đăng tin chào bán căn hộ tiếp tục giảm thêm 3%. Trong đó loại hình căn hộ trung cấp có mức giảm nhiều nhất với đà hạ nhiệt khoảng 6%, phân khúc chung cư bình dân có số lượng tin đăng bán hụt 5%.
