Lần đầu có hạng thương gia khi bay đến Côn Đảo
Khách hạng thương gia được mang tối đa 25 kg hành lý ký gửi, nghỉ ngơi trong phòng chờ thương gia.
Từ 29/9, hành khách từ Hà Nội, Hải Phòng và Vinh có thể bay thẳng đến Côn Đảo trên các chuyến bay của Bamboo Airways, với mức vé từ 1,999 triệu đồng/chiều (chưa gồm thuế, phí). Khởi hành từ Hà Nội hoặc Hải Phòng đi Côn Đảo, hành khách mất khoảng 2 giờ 10 phút mỗi chặng và 1 giờ 45 phút cho chặng từ Vinh.
E195 là dòng máy bay tân tiến của nhà sản xuất máy bay dân dụng lớn thứ ba thế giới Embraer, chuyên sản xuất các chuyên cơ hạng sang dành cho doanh nhân và giới thượng lưu. Phi cơ có tốc độ tối đa 871 km/h, tầm bay tối đa 4.260 km.
Máy bay phản lực hiện đại này có chiều dài, chiều cao và sải cánh vượt trội so với các mẫu máy bay cùng dòng. Cabin được thiết kế với 2 dãy ghế, mỗi dãy 2 ghế, lối đi 0,5 m ở giữa, thoải mái cho hành khách di chuyển.
Đặc biệt, lần đầu tiên hành khách có cơ hội sử dụng dịch vụ hạng thương gia trên đường bay tới Côn Đảo, bao gồm sử dụng phòng chờ thương gia, không gian khoang khách rộng rãi, suất ăn chất lượng cao, tiếp viên phục vụ chuyên biệt, các quyền ưu tiên về check-in, làm thủ tục an ninh, lối đi riêng lên tàu bay. Khách bay hạng thương gia được gửi tối đa 25 kg, còn hạng phổ thông được mang tối đa 15 kg bên cạnh 7 kg hành lý xách tay.
Ngân Lượng
Nhằm giảm tải khi tiếp cận sân bay có hạ tầng hạn chế như Côn Đảo, hãng hàng không cải tiến tàu bay Embraer 195 với thiết kế 118 ghế hành khách ban đầu xuống 80 ghế hạng phổ thông bố trí theo sơ đồ 2-2 và 19 ghế hạng thương gia được bố trí theo sơ đồ 1-1.
Ngoài ra, hãng bay đang hợp tác với các khách sạn, khu du lịch nghỉ dưỡng 4 - 5 sao tại Côn Đảo như khu nghỉ dưỡng Six Senses Côn Đảo, khu nghỉ dưỡng cao cấp Resort Việt - Nga; khu du lịch Poulo Condor; Resort Côn Đảo... để xây dựng các combo bay kết hợp nghỉ dưỡng 5 sao.
