5 TV lớn nhất Việt Nam
LG bán TV OLED 88 inch, Samsung tung ra The Wall 146 inch, Sony đưa về model 8K 85 inch... khiến phân khúc TV siêu to năm nay sôi động.
Với nhu cầu xem phim hay thể thao, độ phân giải 4K và màn hình LED viền của LG UN80 vẫn đáp ứng tốt. Sản phẩm cũng được trang bị bộ xử lý 4K bốn nhân, tích hợp công nghệ AI, cho phép tối ưu hoá âm thanh và hình ảnh tự động. Dòng TV khổng lồ này cũng chạy hệ điều hành WebOS, hỗ trợ nền tảng nhà thông minh ThinQ. Màn hình độ phân giải 4K hỗ trợ tần số quét thực 50Hz với tính năng TruMotion 100.
Về công nghệ, Q950T có nhiều tính năng mới hơn đàn anh. Ngoài độ phân giải 8K, màn hình QLED trên Q950T tăng cường chất lượng hiển thị nhờ sử dụng cấu trúc LED nền trực tiếp Full Array với 32 vùng độc lập. Nhờ thế, độ tương phản và khả năng thể hiện màu đen sâu tốt hơn.
Ngoại hình sản phẩm ấn tượng vì làm theo kiểu màn hình vô cực với viền bao quanh siêu mỏng. Q950T có độ mỏng 1,5 cm. Loa tích hợp quanh khung viền và sử dụng công nghệ theo dõi chuyển động để giả lập hiệu ứng âm thanh vòm.
Sony Z8H 85 inch
LG UN80 86 inch
Với kích cỡ 88 inch, LG 88ZX được ghi nhận là TV OLED 8K lớn nhất Việt Nam. Trước đó, hạn chế của OLED so với TV LED truyền thống là giới hạn kích thước và chưa có độ phân giải 8K. Nhưng sau khi ZX xuất hiện ở Việt Nam, dòng sản phẩm OLED đã cạnh tranh sòng phẳng với LED.
LG OLED 88ZX 88 inch 
Z8H chạy hệ điều hành Android TV, hỗ trợ một loạt ứng dụng từ Google Play như YouTube, Netflix, Amazon Video... Tương tự các mẫu cao cấp khác của Sony, sản phẩm có chế độ "Netflix Calibrated Mode", đem lại chất lượng hình ảnh đạt chuẩn Hollywood khi xem phim mà không cần cân chỉnh. Trợ lý ảo Google Assistant và micro tích hợp trên TV, người dùng có thể ra lệnh trực tiếp bằng tiếng Việt.
Ngoài phiên bản 88 inch giá 690 triệu đồng, mẫu OLED ZX còn có phiên bản 77 inch giá 490 triệu đồng. Hai model khác biệt ở chân đế. Phiên bản 88 inch sử dụng chân đế tích hợp khung kim loại chữ nhật.
UN80 là TV UHD 4K kích thước lớn nhất của LG trong năm 2020. Sản phẩm có ba phiên bản từ 75 inch trở lên (75, 82 và 86 inch). Giá niêm yết lần lượt là 47,9, 69,9 và 89,9 triệu đồng. So với các model cùng cỡ ra mắt năm 2018 và 2019, UN80 rẻ hơn từ 30 đến 50%. TV sử dụng độ phân giải 4K thay vì 8K và không trang bị những công nghệ xử lý hình ảnh, tấm nền mới nhất giúp UN80 có lợi nhiều về giá. Màn hình độ phân giải 4K hỗ trợ tần số quét thực 50Hz với tính năng TruMotion 100.
Samsung QLED Q950T 85 inch
Sản phẩm được trang bị vi xử lý AI Alpha9 thế hệ 3, dùng hệ điều hành WebOS hỗ trợ trợ lý ảo Alexa, Google Assistant và nền tảng smarthome LG ThinQ. Tính năng xem phim có thêm chế độ Dolby Vision IQ và Filmaker Mode để đưa ra thiết lập hình ảnh tối ưu nhất, đúng chuẩn của nhà làm phim nguyên gốc, cho trải nghiệm giống ở rạp. Với chơi game, ZX có tính năng G-Sync chống giật và xé hình, cổng HDMI 2.1 hỗ trợ nội dung chuẩn 120 hình/giây.
Z8H là TV 8K đầu tiên của Sony ở Việt Nam và cũng là model màn hình lớn nhất của hãng này. Giống Q950TS của Samsung, sản phẩm sử dụng màn hình LED Full Array thay vì OLED. Công nghệ 8K X-tened Dynamic Range Pro giúp điều chỉnh ánh sáng cục bộ tốt hơn những mẫu 4K cùng công nghệ LED, nhằm tăng cường màu đen sâu hơn. Tuy vậy, màu đen vẫn chưa thể bằng các mẫu OLED.
Giá niêm yết của Z8H 85 inch ở Việt Nam là 263 triệu đồng.
TV Q950T ra mắt năm nay, kích thước tối đa 85 inch, nhỏ hơn 13 inch so với "đàn anh" Q900R. Bề ngang 1,9 mét. Giá hiện tại của sản phẩm là 250 triệu đồng.
