Elon Musk chỉ trích Microsoft vì độc quyền siêu AI GPT-3
Elon Musk tỏ thái độ không hài lòng khi Open AI - công ty do ông đồng sáng lập - cung cấp cho Microsoft giấy phép khai thác độc quyền siêu AI GPT-3.
Ngày 22/9, Kevin Scott, Giám đốc Công nghệ của Microsoft, thông báo OpenAI đã cấp phép cho công ty của ông phát triển và cung cấp các giải pháp AI mới, đồng thời đưa ra các giải pháp khai thác sức mạnh của mô hình ngôn ngữ tự nhiên. Scott cũng lưu ý rằng các lập trình viên vẫn có thể truy cập GPT-3 qua nền tàng giao diện lập trình ứng dụng (API) của OpenAI. Tuy nhiên, trong tương lai, việc này có thể sẽ bị tính phí.
Mặc dù Musk dành nhiều tiền để đầu tư vào lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, ông cũng là người phản đối AI mạnh mẽ. Tỷ phú gốc Nam Phi gọi AI là "mối đe doạ hiện hữu của nhân loại". Ông cũng ra mặt phản đối các tỷ phú có quan điểm trái ngược.
Musk cho biết sẽ không trả tiền để truy cập GPT-3. Nhiều người dùng Twitter khác nói họ cũng sẽ làm vậy. Theo Musk, việc Microsoft đang làm mâu thuẫn với sứ mệnh của OpenAI - để mọi người được tiếp cận công nghệ thay vì độc quyền và hướng đến mục đích thương mại.
"Điều này có vẻ ngược với sứ mệnh 'mở' ban đầu. OpenAI về cơ bản đã bị Microsoft chiếm", Elon Musk nói trên Twitter hôm 24/9. Thông điệp được đưa ra khi có tin Microsoft được độc quyền khai thác siêu AI GPT-3 - mô hình trí tuệ nhân tạo về ngôn ngữ do OpenAI phát triển. Công cụ này có nhiều bước tiến đáng kinh ngạc gần đây.
OpenAI được Elon Musk, Peter Thiel và Micrososft sáng lập như một công ty nghiên cứu phi lợi nhuận. Mục tiêu của công ty là "phát triển trí tuệ nhân tạo để mang lại lợi ích cho nhân loại mà không bị tác động bởi các áp lực về tài chính".
CEO Tesla thậm chí nói Mark Zuckerberg là có kiến thức hạn hẹp về AI khi ông chủ Facebook lạc quan vào công nghệ này. Musk cũng không ít lần nêu quan điểm trái chiều với tỷ phú Bill Gates, người sáng lập Microsoft khi bàn về AI. Đáp lại những tuyên bố của Musk về việc các công ty công nghệ chạy đua AI sẽ dẫn đến thế chiến thứ 3. "Cái gọi là vấn đề kiểm soát mà Elon Musk đang nói đến không phải điều mà mọi người nên lo lắng", WSJ dẫn lời Gates.
Khương Nha (theo CNN)
Ông nói mình không chung quan điểm với Elon Musk về tương lai AI. "Chúng ta không nên hoảng sợ về nó. Cũng không nên phớt lờ sự thật rằng cuối cùng thì trí tuệ nhân tạo vẫn sẽ hiện diện như lẽ tất yếu", Gates khẳng định.
Đến tháng 2/2018, Musk đã từ chức chủ tịch công ty để tránh xung đột có thể xảy ra khi Tesla, công ty ôtô điện của ông, cũng tham gia vào lĩnh vực này. Một năm sau đó, Microsoft tuyên bố đầu tư một tỷ USD cho OpenAI.
