Thúy Diễm theo mốt đầm pastel
Diễn viên Thúy Diễm lăng xê đầm xuyên thấu màu pastel với chất liệu voan lưới.
Thúy Diễm đóng "Cát đỏ" - phim về phận đàn bà chửa hoang. Video: VTV.
Ảnh: AT. Stylist: Kye Photo. Trang điểm: Hiwon. Làm tóc: Jimin.Nguyễn Ngọc Thúy Diễm sinh năm 1985 tại TP HCM. Cô yêu Lương Thế Thành sau thời gian đóng chung nhiều phim như "Trái tim hoa hồng", "Rau muống tháng chín", "Tôi yêu cô đơn", "Ranh giới tình yêu", "Sau bức tường lửa"... Họ kết hôn năm 2016 sau hai năm hẹn hò. Gần đây, cô trở lại tham gia phim mới - "Cát đỏ" của đạo diễn Lưu Trọng Ninh.
Cũng với gam màu pastel, cô chọn trang phục của nhà thiết kế Lê Ngọc Lâm. Vải áo được xử lý dập ly bằng nhiệt, lấy cảm hứng từ hình ảnh đóa hoa.
Cô diện đầm dạ hội voan xếp tầng của nhà thiết kế Lâm Lâm.
Đầm dây hở lưng giúp diễn viên khoe số đo 86 - 60 - 90 cm, được phối với phụ kiện bông tai đính đá.
Hai năm sau khi sinh con, Thúy Diễm dần lấy lại vóc dáng. Cô kiêng tinh bột, ăn ức gà, hải sản kèm rau xanh, trái cây, uống nhiều nước. Chồng cô - diễn viên Lương Thế Thành - khuyến khích vợ đến phòng gym.
