Lê Quang phẫu thuật cắt chân phải
Mỹ- Nhạc sĩ Lê Quang, tiền sử tiểu đường, bị cắt bàn chân phải do vết nứt lâu ngày nhiễm trùng, ăn sâu vào xương.
Lê Quang mất ba tiếng đồng hồ trong phòng phẫu thuật cắt bàn chân phải hôm 29/9 (giờ địa phương). Hiện vết thương khô và được khâu lại. Nhạc sĩ trong giai đoạn hồi phục sức khỏe để chuẩn bị cho ca phẫu thuật nghẽn mạch máu ở đầu.
Anh là nhạc sĩ mang lại cho ca sĩ Mỹ Tâm nhiều bản hit như: Niềm tin chiến thắng, Mãi yêu, Đợi yêu, Tình về mai sau. Anh cũng là người đứng sau, làm nên thành công cho liveshow Ngày ấy bây giờ của giọng ca Tóc nâu môi trầm cách đây 15 năm. Lê Quang kết hôn với ca sĩ Cam Thơ và có một con gái. Hiện gia đình anh sinh sống tại bang California.
Tâm Giao
Vợ nhạc sĩ cho biết vết nứt ở chân Lê Quang xuất hiện khoảng 5 tháng nay nhưng anh không đi khám vì không đau nhức. Tuy nhiên, do tiền sử bị tiểu đường nên khi lượng đường tăng cao làm vết nứt nhiễm trùng, ăn sâu vào xương. Cam Thơ nói một số nghệ sĩ thân thiết như Đàm Vĩnh Hưng đứng ra quyên góp tiền nhưng gia đình không nhận vì chồng chị có mua bảo hiểm. "Anh Lê Quang rất lạc quan và mong mọi người đừng lo lắng nhiều", chị nói.
Lê Quang từng là guitar bass nổi tiếng của ban nhạc Da Vàng. Anh bước vào lĩnh vực sáng tác và thành công với các nhạc phẩm như: Một ngày bình yên, Đi về nơi xa, Mùa hạ mãi xa, Mưa trên cuộc tình...
Sáng 2/10, vợ Lê Quang - ca sĩ Cam Thơ - cho biết: "Hai tuần trước, chồng tôi nhập viện chờ mổ nghẽn mạch máu ở đầu thì phát hiện vết nứt ở chân bị nhiễm trùng nặng. Bác sĩ khuyên anh ấy cắt bàn chân nếu không vết nhiễm trùng sẽ lan vào máu có thể gây ung thư, nguy hiểm tính mạng. Lúc đó, chúng tôi thấy sốc nhưng buộc phải đưa ra quyết định".
