Lớp 1 học nhàn vì con tôi biết chữ từ lớp chồi
'Chẳng phải tôi ham có nhiều thành tích mà đoán trước được vào lớp 1 con sẽ học đua nước rút'.
Con tôi là tờ giấy trắng trước khi vào lớp một, học mầm non trường công chưa từng được viết chữ. Bây giờ vào lớp 1 học viết chữ luôn nên thực sự vất vả. Tuy không yêu cầu cao về mặt chữ nghĩa nên chữ cháu có xấu, song việc phải học nhiều theo chương trình mới tôi thấy con bắt đầu rối trong việc nhận biết mặt chữ, dễ bị lẫn một số chữ. Mới học được ba tuần mà cháu đã có biểu hiện như vậy thực sự khiến tôi lo lắng.
Tôi luôn nghĩ, yêu cầu với chương trình tiểu học (chưa nói đến trung học) chỉ là học sinh biết đọc, viết và tính toán đơn giản mà sao cải tiến ngày càng khó vậy? Kiến thức để áp dụng trong công việc là khi học đại cương và chuyên ngành sau này, nếu khoa học ngày càng phát triển thì cũng chỉ là thay đổi trong giáo trình khi vào đại học chứ không phải ở sách tiểu học và trung học.
Nói thật, cái câu chuyện vào lớp 1 này, đã chừng 7-8 năm rồi, cứ đầu năm học nào cũng rộ lên câu chuyện trẻ vào lớp 1 luyện chữ đến khuya, giáo viên thì deadline, phụ huynh thì lao đao kèm con học.
Thật may là con tôi lại thích học nên tôi còn chưa bị stress như nhiều mẹ khác, song tình trạng này không biết sẽ được bao lâu.
Năm nay lớp 1 phần tiếng Việt chắc chắn học nặng hơn những năm trước nếu bố mẹ nào không cho con học trước. Con không biết tí ti gì mà vào theo kịp chương trình mỗi ngày học bảy, tám tiết tại trường là con giỏi đấy.
Xung quanh việc phụ huynh đau đầu dạy con học với bộ SGK theo chương trình mới, nhiều độc giả quan tâm bàn luận. Độc giả Linh Lan chia sẻ những khó khăn khi con vào lớp 1:
Con tôi không học thêm, mà nhờ chị kèm học nên con biết mặt chữ dần dần nối chữ và biết đọc trước khi vào học nên con đi học rất nhàn. Toàn cầm cặp đi cầm về, vì bài cô giao có khi con hoàn thành luôn ở lớp .
Một số độc giả chia sẻ phải cho con học chữ trước khi vào lớp 1 để bắt kịp chương trình:
Con tôi cũng đang học chương trình cải cách giáo dục lớp 1 mới. Giống như chị cháu, tôi không cho con tham gia khóa học "tiền lớp 1" để cháu tập trung học khi vào lớp 1 chính thức. Giờ cảm thấy hối hận quá vì không ngờ chương trình Tiếng Việt quá nặng như vậy.
Đọc thì học mặt chữ nhanh (bao gồm cả chữ ghép), lại còn yêu cầu đọc cả mấy câu liền và trả lời câu hỏi. Trong câu hỏi thì có nhiều vần chưa được học nên cháu sẽ không thể tự đọc câu hỏi.
Viết thì không còn giai đoạn tập tô nét, mà vào thẳng giai đoạn viết chữ. Lớp thì hơn 50 cháu, cô không nắn được cách cầm bút, tư thế ngồi, cách viết từng chữ... nhưng vẫn gây áp lực với những tin nhắn yêu cầu con rèn viết chữ thêm, phụ huynh phải đồng hành cùng cô...
Toán là môn cháu yêu thích trước khi vào lớp 1 (thích con số, thích cộng trừ) thì nay hỏi ở lớp học toán như thế nào, cháu có vẻ không có gì để kể. Ở nhà cháu vẫn thích toán.
Không biết chương trình có nặng không, nhưng mong các nhà quản lý giáo dục suy ngẫm thêm về thực trạng học sinh lớp 1 như cháu nhà tôi.
cuongnv1608
Cháu nhà tôi năm nay vào lớp 1 mà học cũng rất nhàn vì bé đã học đọc viết từ lớp chồi rồi. Tôi cho học trước chẳng phải ham thành tích gì, mà do đã thấy trước cái tình trạng vô lớp 1 là cô trò sẽ chạy đua nước rút.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Mà cuộc sống xung quanh hàng ngày cũng toàn là chữ rồi. Tầm 4 tuổi là bé bắt đầu nhận diện chữ được, nên cũng chẳng cần lo việc bé học chữ lúc đó thì có làm sao không. Cứ thế hai năm mỗi ngày một chút, học rất khỏe, mà lại không phải ép uổng gấp gáp gì.
Có thể có bạn sẽ phản ứng, nhưng tôi phải giải thích thêm là học chữ ở mẫu giáo cũng cực kỳ nhàn. Nếu trẻ bắt đầu học chữ tầm hai năm trước khi vào lớp 1, thì mỗi ngày chỉ cần học một chút thôi. Như con tôi hồi ấy mỗi ngày chỉ mất 15 phút học chữ mỗi ngày thì cũng chẳng phải lo mất tuổi thơ của bé gì cả.
Nếu không, vào lớp 1 lại vắt chân lên cổ mà chạy, đùng một cái phải viết ráp vần được trong vài ba tháng, rồi cha mẹ ông bà lại cùng con thức đến khuya. Một điệp khúc y như rằng năm nào cũng nghe.
Tấn Phát Nguyễn
Tôi có hai đứa con, đứa lớn thì đã vào cấp hai. Cháu chưa bao giờ khiến tôi lo lắng, cũng chưa từng phải ngồi kèm con học bài mà nay thấy thời gian không còn hở vì tối nào cũng phải ngồi kèm con nhỏ học bài.
Độc giả Hoàng Anh cho rằng nếu không dạy con đọc viết trước, vào lớp 1 sẽ rất mệt mỏi:
