Women’s PGA Championship sẽ hạ màn kiểu chưa từng có
Vòng cuối sự kiện major nữ ở Pennsylvania sẽ diễn ra theo kiểu chưa từng có trong golf chuyên nghiệp khi nhóm đỉnh bảng không xuất phát lượt cuối.
Kim - Henderson - Nordqvist xuất phát từ hố 1 của sân Aronimink, par70. Sáu nhóm sau họ được tách đôi, trong đó ba nhóm cũng đi từ hố 1 và ba nhóm từ hố 10. Cả nhóm ở lượt liền kề Kim ở điểm +11, sau đó là hai nhóm đều +10. Còn ba nhóm sau Kim đi từ hố 10 đều +8.
Sau họ là sáu nhóm với lượt cuối xuất phát lúc 9h22. Từ đầu giải, Ban tổ chức phân mỗi nhóm đấu gồm ba người nhằm tránh trễ tiến độ. Điều này trái thông lệ cuối tuần ở các sự kiện đỉnh cao, với mỗi nhóm hai người trong đó top leaderboard ở lượt chót.
Nhiệt độ sáng sớm 11/10 có thể xuống 10 độ C, gây chút bất lợi cho những người quen ấm áp. "Đánh muộn chắc chắn được lợi thế, đặc biệt ở vùng này, vì khi đó trời ấm hơn. Tôi vào cuộc giữa sáng mai nên có thể vẫn còn lạnh. Vì thế, tôi sẽ phải làm nóng cơ thể kỹ hơn", Kim nói.
Hôm 10/10, nhóm cuối xong vòng áp chót trong 5 giờ 18 phút. Nếu áp thời lượng này vào vòng chót, nhóm của Kim sẽ hoàn tất 18 hố lúc 14h7 phút. NBC Sports phát trực tiếp từ 12h đến 14h sau đó họ sẽ sang NASCAR. Phần còn lại của major nữ sẽ do kênh Golf Channel trực thuộc phụ trách. Dự báo thời tiết địa phương cho thấy mưa sẽ rơi từ 15h cùng ngày.
Sau 54 hố, Kim Sei Young giữ đỉnh bảng với điểm -7, ít hơn hai gậy so với Brooke Henderson và Anna Nordqvist ở T2. Cả ba sẽ vào chặng về đích lúc 8h49 sáng 11/10 giờ địa phương.
"Tôi thấy không thoải mái lắm với giờ đấu vòng cuối vì thường dậy muộn. Tôi sẽ cố ngủ sớm, nhưng đổi nhịp sinh trong thời gian ngắn không dễ đâu", Park nói. Cô cùng nhóm với tân binh Bianca Pagdanganan và Mina Harigae. Pagdanganan đang đứng thứ năm leaderboard với điểm -3, còn Harigae -2 thuộc T6, bên cạnh Gaby Lopez, Jennifer Kupcho và Carlota Ciganda.
Nhưng đó là cách giải quyết các rắc rối phát sinh từ việc dời Women’s PGA Championship sang tháng 10 thay vì tháng Sáu, do Covid-19. Lịch mới trong cảnh ngày ngắn hơn đêm ba tiếng ở Pennsylvania và nhà đài độc quyền phát sóng NBC Sports lên lịch chiếu giải đua xe NASCAR từ 2h chiều, trùng ngày hạ màn major nữ do LPGA Tour và Hiệp hội Golf Nhà nghề Mỹ đồng tổ chức.
Quốc Huy tổng hợp
Park Inbee đánh trong nhóm ngay trước Kim. Park sở hữu bảy major, đang kém Kim ba gậy và có cửa thắng Women’s PGA Championship lần thứ tư.
