Nhiều loại thuốc thay thế Phenobarbital chữa tay chân miệng
TP HCM- Sở Y tế thành phố khẳng định Phenobarbital không phải thuốc chống co giật duy nhất trong phác đồ điều trị bệnh tay chân miệng diễn biến nặng.
Trước đó, Bệnh viện Nhi đồng I cho hay số ca tay chân miệng ở TP HCM đang tăng nhanh nhưng bệnh viện đã hết thuốc từ ngày 27/9. Bệnh viện Nhi đồng Thành phố thì gần cạn kiệt Phenobarbital, chỉ có thể dè sẻn đến cuối năm nay.
Sở Y tế đã hướng dẫn các đơn vị mua dự trữ và sử dụng đến hết hạn dùng của thuốc Phenobarbital. Đồng thời, Sở đề nghị Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế hỗ trợ tìm nguồn cung ứng và công ty nhập khẩu để đáp ứng nhu cầu Phenobarbital điều trị của các bệnh viện.
Chiều 5/10, đại diện phòng Quản lý Dược, Sở Y tế TP HCM cho biết do Phenobarbital nhiều ưu điểm và ít tác dụng phụ nên lâu nay được các bác sĩ ưu tiên sử dụng cho bệnh nhi. Các bệnh viện có thể sử dụng các thuốc khác sẵn có như Diazepam, Midazolam... để thay thế Phenobarbital trong thời gian chờ đợi nguồn cung mới.
Thư Anh
Theo Sở Y tế, thuốc tiêm Phenobarbital là thuốc hướng thần thuộc nhóm phải kiểm soát đặc biệt. Thị trường Việt Nam chỉ lưu hành duy nhất loại thuốc tiêm Phenobarbital là Danotan 100 mg/ml. Danotan do Hàn Quốc sản xuất, công ty cổ phần Dược phẩm Trung ương CPC1 nhập khẩu, phân phối. Tuy nhiên, nhà sản xuất Hàn Quốc không tiếp tục sản xuất Danotan nữa trong khi Cục Quản lý Dược phẩm chưa tìm được nhà cung cấp mới.
Sở yêu cầu Hội đồng thuốc và điều trị của các bệnh viện chuyên khoa Nhi có hướng dẫn cụ thể về việc sử dụng thuốc thay thế.
