Điểm chuẩn bốn đại học khối kiến trúc, nghệ thuật
TP HCM- Điểm chuẩn đại học Kiến trúc, Văn hoá, Mỹ thuật, Sân khấu - Điện ảnh đều tăng 2-3 điểm tuỳ ngành so với năm ngoái, theo công bố của các trường ngày 5/10.
Đại học Kiến trúc TP HCM có hơn 1.500 chỉ tiêu, phần lớn ở cơ sở TP HCM với hai phương thức tuyển sinh chính: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT và xét học bạ.
Đại học Mỹ thuật có 215 chỉ tiêu và không tuyển bổ sung.
Điểm chuẩn ngành Thiết kế đồ hoạ:
Nhóm ngành còn lại có điểm chuẩn biến động không đáng kể, dao động 15-17.
Điểm chuẩn ngành Đồ hoạ:
Điểm chuẩn ngành Hội hoạ:
Đại học Văn hoá tuyển 750 chỉ tiêu ở 8 ngành. Trường có ba phương thức tuyển sinh: Xét tuyển từ kết quả thi tốt nghiệp THPT, xét kết quả học bạ, xét kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Đại học Mỹ thuật TP HCM lấy điểm chuẩn 21,15-29,75 với điểm xét tuyển là tổng điểm Ngữ văn (hệ số 1) và hai môn năng khiếu, trong đó một bài thi năng khiếu nhân hệ số 2. Điểm chuẩn năm nay của đại học này tăng 2 điểm mỗi ngành.
Điểm chuẩn ngành Điêu khắc:
Điểm chuẩn ngành Sư phạm Mỹ thuật:
Điểm chuẩn ngành Thiết kế đồ hoạ (liên thông từ cao đẳng lên đại học):
>> Xem điểm chuẩn các trường khác.
Đại học Kiến trúc TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất 25,4 ngành Thiết kế đồ hoạ; tiếp đó là các ngành Thiết kế công nghiệp 24,6; Thiết kế thời trang 24,48; Kiến trúc 24,28. Ngành Kỹ thuật xây dựng có điểm chuẩn thấp nhất 15,5.
Điểm chuẩn ngành Lý luận, lịch sử và phê bình mỹ thuật:
Tại Đại học Văn hoá TP HCM, nhóm ngành du lịch có điểm chuẩn cao nhất với ba ngành: Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, chuyên ngành Quản trị lữ hành 25 điểm; Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, chuyên ngành Hướng dẫn du lịch 24 điểm; Du lịch 24 điểm. So với năm ngoái, điểm chuẩn các ngành này tăng 2-3 điểm.
Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP HCM có điểm chuẩn tăng 2,5-3 điểm so với năm ngoái. Trường tuyển 220 chỉ tiêu, xét điểm học bạ Ngữ văn và tổ chức thi tuyển năng khiếu và phân tích tác phẩm. Môn năng khiếu nhân hệ số 2.
