Trạm đổ bộ Mặt Trăng Trung Quốc vẫn hoạt động sau 7 năm
Trạm đổ bộ Hằng Nga 3 hoạt động vào ban ngày nhờ năng lượng Mặt Trời và vượt qua buổi đêm lạnh giá với thiết bị sưởi ấm.
Trung tâm Chương trình Vũ trụ và Khám phá Mặt Trăng Trung Quốc cho biết, hơn 2.400 ngày sau khi hạ cánh, trạm đổ bộ Hằng Nga 3 vẫn tiếp tục hoạt động, Space hôm 23/9 đưa tin. Như vậy, Trung Quốc đang có tàu vũ trụ hoạt động cả ở nửa gần và nửa xa của Mặt Trăng, theo Cơ quan Vũ trụ Quốc gia Trung Quốc (CNSA).
Thu Thảo (Theo Space)
Robot thám hiểm Thỏ Ngọc mất khả năng di chuyển vào tháng 1/2014, gần cuối ngày Mặt Trăng thứ hai của nhiệm vụ, sau khi đi được 114 m. Theo hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc Tân Hoa Xã, robot gặp trục trặc do môi trường phức tạp trên bề mặt Mặt Trăng. Nhiệm vụ của Thỏ Ngọc ban đầu dự kiến chỉ kéo dài ba tháng, nhưng robot này tiếp tục hoạt động tại chỗ đến giữa năm 2016.
Những người thu phát tín hiệu vô tuyến nghiệp dư xác nhận hoạt động của trạm đổ bộ Hằng Nga 3 do vẫn thường xuyên nhận được tín hiệu. Trạm đổ bộ chạy bằng năng lượng Mặt Trời này hoạt động vào ban ngày trên Mặt Trăng (dài tương đương 14 ngày Trái Đất). Nó trao đổi thông tin với các trạm ở thành phố Khách Thập (phía tây bắc) và Giai Mộc Tư (phía đông bắc) qua băng tần X và băng tần S. Vào những đêm Mặt Trăng lạnh giá, Hằng Nga 3 được giữ ấm nhờ máy sưởi đồng vị phóng xạ.
Trạm đổ bộ Hằng Nga 3 cùng robot thám hiểm Thỏ Ngọc hạ cánh xuống đồng bằng Mare Imbrium tháng 12/2013, biến Trung Quốc trở thành nước thứ ba có tàu đáp thuận lợi xuống Mặt Trăng.
Kính viễn vọng Cực tím Mặt Trăng gắn trên trạm đổ bộ đến nay vẫn hoạt động, theo chuyên gia Jing Wang tại Đài quan sát Thiên Văn Quốc gia Trung Quốc ở Bắc Kinh. Dụng cụ tự động này giúp giới khoa học theo dõi nhiều ngôi sao, thậm chí từng gửi về ảnh chụp thiên hà Chong chóng (M101).
Việc phân tích dữ liệu do Thỏ Ngọc thu thập vẫn tiếp tục giúp các nhà khoa học phát hiện thêm những thông tin mới. Nhóm chuyên gia từ Đại học Địa chất Trung Quốc và một số viện nghiên cứu phát hiện dấu tích của ba lớp đá núi lửa tương đối trẻ tại nơi Hằng Nga 3 hạ cánh. Họ công bố nghiên cứu mới trên tạp chí Geophysical Research Letters ngày 17/8.
