Còn hai ngày mua vé ưu đãi giải chạy VM Hà Nội, VM Huế
Runner được ưu đãi 20-50% giá vé giải chạy VnExpress Marathon Hanoi Midnight và VnExpress Marathon Huế hết ngày 11/10.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight là giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội, diễn ra vào đêm 28/11 đến rạng sáng 29/11, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo. Bên cạnh đó, đây cũng là cơ hội để vận động viên, người thân, bạn bè cùng khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Thủ đô. Huy chương cho runner hoàn thành đường có hình ảnh Tháp Rùa, cột cờ Hà Nội, hoa đào lấy cảm hứng từ hình ảnh của Hà Nội vào đêm.
Ngọc Thi 
Hơn một tháng trước giờ race, lượng người đăng ký tham dự VnExpress Marathon Hanoi Midnight và VnExpress Marathon Huế tăng mạnh. Ngoài những runner tên tuổi, giải chạy thu hút không ít người lần đầu đến với môn thể thao này. Người tham dự chỉ cần đăng ký, hệ thống sẽ tự động chiết khấu.
Ban tổ chức lưu ý, đối với các đăng ký hưởng ưu đãi 50%, người tham gia không được phép thay đổi cự ly, chuyển nhượng hoặc thay đổi thông tin vận động viên đã đăng ký với bất kỳ lý do nào. Đối với đăng ký nhóm, thông tin thành viên cần được hoàn thiện trong vòng 5 ngày (kể từ khi đăng ký thành công). Sau thời hạn nói trên, các BIB không được cập nhật thông tin sẽ bị hủy không bồi hoàn.
Theo đó, ban tổ chức giảm 20% cho tất cả các đăng ký (gồm cá nhân và nhóm) trên website vm.vnexpress.net. Ngoài ra, nhằm khuyến khích tinh thần thể dục thể thao, nâng cao sức khoẻ lứa tuổi thanh thiếu niên, người cao tuổi, ban tổ chức cũng ưu đãi 50% cho người từ 50 tuổi và học sinh, sinh viên trên địa bàn thành phố Hà Nội, Huế. Đối tượng người chạy từ 50 tuổi đăng ký tại đây; học sinh, sinh viên đăng ký tại đây.
Lần đầu tổ chức, VnExpress Marathon Huế đặt mục tiêu quy mô 5.000 vận động viên, trong đó 30% là người nước ngoài. Với kinh nghiệm tổ chức giải chạy thường niên, VnExpress Marathon Huế sẽ tiếp tục kế thừa những ưu điểm của giải VnExpress Marathon Quy Nhơn trước đó như đặt các tiện ích, ưu đãi dành cho runner lên hàng đầu. Giải chạy tổ chức vào ngày 27/12, cung đường chạy qua nhiều di tích, lăng tẩm và những cung đường cổ kính, rợp bóng cây xanh như: chùa Thiên Mụ, Đại nội, Phu Văn Lâu, cầu Trường Tiền, trường THPT Quốc Học Huế và Hai Bà Trưng... Vận động viên và gia đình có thể kết hợp tham quan, mua sắm và trải nghiệm ẩm thực, văn hóa đất cố đô.
Theo đó, đi kèm bộ kit dành cho các runner nhận trước ngày race sẽ có một chiếc áo tank top màu hồng. Các vận động viên hoàn thành thử thách 21 km được nhận thêm áo phông Finisher màu xanh hoàng gia. Lần đầu tiên ở một giải chạy đêm quy mô lớn, vận động viên nhận áo finisher là áo gió, thay vì áo phông như thông thường khi hoàn thành cự ly 42 km.
Xem giá ưu đãi của từng giải chạy trong bảng dưới đây: 
Hưởng ứng tuần lễ kỷ niệm giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2020) và tuần lễ kích cầu du lịch lần hai, giải chạy đêm VnExpress Marathon Hanoi Midnight và VnExpress Marathon Huế ưu đãi đến 50% giá vé cho các đối tượng đăng ký. Chương trình giảm giá vé bắt đầu từ ngày 5/10 đến hết ngày 11/10.
