Hai sư cô Quảng Nam tái dương tính nCoV
Hai nữ tu ở chùa Bảo Thắng, Hội An, đã xuất viện ít nhất hai tuần, nay dương tính trở lại.
Việt Nam và thế giới ghi nhận nhiều trường hợp tái dương tính. Các chuyên gia y tế và WHO đánh giá các ca tái dương không gây mối nguy lây nhiễm cho cộng đồng. Tái dương tính là dấu hiệu cho thấy cơ thể giải phóng "xác" virus trong quá trình hồi phục khỏi bệnh Covid-19.
Chùa Bảo Thắng không hoạt động từ ngày 1/8 đến nay nên không có trường hợp nào nguy cơ xâm nhập cộng đồng.
Trong đợt bùng phát Covid-19 lần hai, Quảng Nam điều trị 97 bệnh nhân, đến nay ba người tử vong, 84 người khỏi. Tỉnh ghi nhận ba người tái dương tính Covid-19 sau khi xuất viện. 25 ngày qua Quảng Nam không nghi nhận ca nhiễm. Tỉnh áp dụng trạng thái "bình thường mới", cho phép tất cả dịch vụ hoạt động trở lại nhưng yêu cầu phải đảm bảo công tác phòng chống dịch.
"Bệnh nhân 549", 55 tuổi, cũng được ghi nhận dương tính nCoV ngày 1/8, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam. Ngày 18/8, bà được công bố khỏi bệnh, xuất viện về chùa. Mẫu xét nghiệm lần một ngày 25/8 và lần hai ngày 31/8 kết quả âm tính. Ngày 1/9, bà kết thúc cách ly 14 ngày sau ra viện và tiếp tục theo dõi sức khỏe tại chùa. Sau khi "bệnh nhân 550" xét nghiệm tái dương tính, ngày 13/9 bà được lấy mẫu xét nghiệm lần ba, kết quả dương tính.
Hiện tại chùa Bảo Thắng còn một người khỏi Covid-19 được cách ly sau ra viện - từng được ghi nhận "bệnh nhân 551". Người này xét nghiệm sau ra viện kết quả âm tính, tiếp tục được cách ly tại chùa, theo dõi sức khỏe.
"Bệnh nhân 550", 75 tuổi, được ghi nhận dương tính nCoV vào ngày 1/8, điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế. Ngày 27/8, bà được công bố khỏi bệnh, về cách ly tại chùa Bảo Thắng 14 ngày. Trong thời gian này, bà được lấy mẫu xét nghiệm ba lần, trong đó lần một ngày 3/9 kết quả âm tính; lần hai ngày 11/9 kết quả dương tính, lần ba vào ngày 13/9 kết quả dương tính.
Cả hai sau khi được công bố khỏi Covid-19 xuất viện về cách ly tại chùa, không ra khỏi chùa, không tiếp xúc với ai, sở Y tế Quảng Nam cho biết sáng 14/9. Hai bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam tiếp tục điều trị.
