Giá vàng SJC tăng nhẹ
Các nhà vàng sáng nay niêm yết giá mua bán dao động 56,1-56,6 triệu đồng một lượng, tăng khoảng 100.000 đồng so với hôm qua.
Giá vàng trong nước vẫn dao động trong biên độ hẹp theo xu hướng của giá thế giới. Giá đang giằng co quanh vùng 1.952 USD một ounce, quy đổi khoảng 55,3 triệu đồng mỗi lượng.
Thiên Ngân
Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI sáng nay điều chỉnh giá mua vào cao hơn cuối phiên hôm qua 150.000 đồng mỗi lượng, giao dịch tại 56,15 triệu đồng. Giá bán ra cũng tăng 50.000 đồng lên 56,5 triệu đồng. Chênh lệch mỗi lượng mua bán tại Hà Nội thu hẹp chỉ còn 350.000 đồng.
Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cũng tăng 50.000 đồng mỗi lượng, lần lượt niêm yết giá mua vào 56,1 triệu đồng và bán ra 56,55 triệu đồng.
Nhiều chuyên gia cho rằng giá vàng dễ bị tác động tiêu cực trong ngắn hạn, nhưng triển vọng dài hạn vẫn rất sáng sủa. Vàng được dự báo đi lên bởi sự suy yếu của đồng đôla, trong khi lãi suất tiếp tục thấp và bất ổn địa chính trị có thể rõ nét hơn khi gần ngày bầu cử Tổng thống Mỹ.
Nhóm phân tích của Ngân hàng CIBC phỏng đoán giá trung bình cho quý III vào khoảng 1.925 USD một ounce, nhưng trong ba tháng cuối năm sẽ bật mạnh lên 2.000 USD. Giá trung bình cho năm sau có thể lên 2.300 USD trước khi hạ nhiệt vào những năm tới.
