Tencent tặng 10.000 điện thoại Huawei Mate Xs cho nhân viên
Ngày 30/9, Tencent đã gửi tặng 10.000 nhân viên mỗi người một chiếc smartphone gập Huawei Mate Xs. Những người này rao bán lại thiết bị trên mạng ngay sau đó.
Tencent gần đây đã tái cấu trúc toàn bộ công ty. Trong một sự kiện nội bộ dành cho Tencent PCG (nhóm Kinh doanh nền tảng và nội dung), công ty đã tặng 10.000 nhân viên mỗi người một chiếc Mate Xs màn hình gập.
Tuy nhiên, không phải nhân viên nào cũng giữ quà tặng của công ty. Một số đã lên các trang thương mại điện tử và rao bán lại với giá rẻ hơn. Theo ghi nhận của MyDrivers, số lượng Mate Xs phiên bản đặc biệt được rao bán từ các tài khoản cá nhân lên đến hàng trăm và đang tiếp tục tăng.
Mate XS là smartphone có màn hình uốn dẻo, gập ngược ra sau thay vì gập vào trong như Galaxy Fold. Máy trang bị vi xử lý Kirin 990 tích hợp chip modem 5G, 8 GB RAM, 512 GB bộ nhớ trong. Pin của máy dung lượng 4.500 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 55 W giống Mate X thế hệ đầu. Công nghệ sạc nhanh của Huawei cho phép người dùng nạp 85% pin trong 30 phút. Mặt sau của Mate XS là cụm bốn camera, gồm ống kính chính 40 megapixel, ống kính tele 8 megapixel, ống kính siêu rộng 16 megapixel và cảm biến ToF.
Trong sự kiện mở bán hồi tháng 3, Mate Xs đã được bán sạch sau vài giây, dù giá bán không hề rẻ.
Tencent hiện là công ty Internet lớn, được định giá gần 700 tỷ USD và là một trong những công ty công nghệ có giá trị nhất Trung Quốc. Hãng đứng sau WeChat - phần mềm được mệnh danh là "siêu ứng dụng" và là một phần không thể thiếu của "đất nước tỷ dân". Tencent cũng là nhà phát hành game lớn nhất thế giới.
Bảo Lâm (theo GizmoChina)
Huawei Mate Xs hiện có giá 16.999 nhân dân tệ (khoảng 2.500 USD). Tuy nhiên, phiên bản do Tencent gửi tặng được thiết kế đặc biệt và có giá 19.999 nhân dân tệ (2.950 USD). "Gã khổng lồ Internet Trung Quốc" có thể đã phải chi 29,5 triệu USD cho số quà tặng nói trên.
