Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm: 'Tôi không xin xỏ gì ông Tài'
TP HCM- Lê Thị Thanh Thúy, Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm, cho rằng cáo trạng nói mình lợi dụng tình cảm để có dự án là sai, "không xin xỏ gì ông Nguyễn Thành Tài".
Thúy cho biết, khi được Chủ tịch thành phố Lê Hoàng Quân nói đến gặp Nguyễn Thị Thu Thủy (Giám đốc Công ty Quản lý Kinh doanh nhà), được bà này cho xem nhiều dự án. Khi giới thiệu miếng đất 8-12 Lê Duẩn đã có chủ trương xây khách sạn 5 sao, một số công ty được chấp thuận làm nhưng sau đó bỏ, nên bà Thuỷ kêu gọi bị cáo đầu tư.
Chiều 17/9, phiên xử cựu Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài, 68 tuổi, và đồng phạm về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí tiếp tục với phần luật sư tham gia thẩm vấn các bị cáo.
Thúy cũng cho rằng VKS đã cáo buộc sai khi nói bị cáo "tự giới thiệu Công ty Hoa Tháng Năm có năng lực tài chính, có kinh nghiệm trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn và xin được tham gia dự án để được ưu ái, tạo điều kiện nhằm trục lợi cá nhân". "Khi tôi tham gia chưa có lợi ích gì. Tiền Công ty Hoa Tháng Năm đã đầu tư vào dự án rất nhiều. Cho đến giờ phút này cổ phần tôi vẫn còn tại Công ty Lavenue. Nếu tôi bán cổ phần lấy tiền thì mới gọi là trục lợi chứ", Thúy nói.
Do chịu tác động của ông Tài, ngày 23/7/2010, bà Nguyễn Thị Thu Thủy (Giám đốc Công ty Quản lý Kinh doanh nhà) đề xuất thành lập pháp nhân mới là Công ty Cổ phần đầu tư Lavenue, cho Công ty TNHH Một thành viên Hoa Tháng Năm hợp tác đầu tư 30% vốn (trong tỷ lệ góp vốn 50% của Công ty Quản lý kinh doanh nhà) cùng thực hiện dự án.
Nhà chức trách cho rằng, ông Nguyễn Thành Tài chấp thuận áp dụng hai hình thức giao đất và cho thuê đất đối với cùng một dự án là trái quy định; chấp thuận cho Công ty Lavenue thanh lý nhà số 12 Lê Duẩn mà không giao cơ quan chức năng thẩm định giá trị còn lại. Từ sự chỉ đạo của ông Tài, các bị can Đào Anh Kiệt (Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường), Nguyễn Hoài Nam, Trương Văn Út (cựu Trưởng và Phó phòng Quản lý đất, Sở Tài Nguyên và Môi trường) cho phép công ty của Thúy tham gia góp vốn thực hiện dự án dù biết hồ sơ dự án chưa đầy đủ, dẫn đến khu đất "vàng" bị chuyển nhượng sang công ty của Thúy, thiệt hại 1.927 tỷ đồng.
Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, Thúy lợi dụng mối quan hệ tình cảm cá nhân với ông Tài, gửi văn bản cho Công ty Quản lý Kinh doanh nhà, tự nhận Hoa Tháng Năm là công ty "có kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản, nhà hàng, khách sạn, có năng lực tài chính" để xin tham gia dự án.
Trả lời luật sư của mình - Nguyễn Hữu Thế Trạch, Lê Thị Thanh Thúy (41 tuổi, Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm và Công ty CP Đầu tư Lavenue) giọng khá tự tin. Về việc cáo trạng cho rằng ông Tài vì tình cảm riêng nên tác động, chỉ đạo các đơn vị ưu ái hợp tác thực hiện dự án tại khu nhà đất 8-12 Lê Duẩn, quận 1 (không đấu giá quyền sử dụng đất hay đấu thầu dự án), Thúy nói: "Tôi là nhà đầu tư, UBND thành phố kêu gọi thì tôi đầu tư. Tôi không xin xỏ gì ông Tài".
Quốc Thắng
Tháng 6/2011, ông Tài ký quyết định cho Công ty Lavenue sử dụng toàn bộ khu đất 8-12 Lê Duẩn xây khách sạn cao cấp, thương mại dịch vụ, căn hộ cho thuê với thời hạn sử dụng đất là 50 năm. Hình thức sử dụng là Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng tại số 8 Lê Duẩn và cho thuê hàng năm với khu đất số 12 Lê Duẩn. Tổng nghĩa vụ tài chính công ty này phải nộp ngân sách là hơn 647 tỷ đồng, bao gồm cả thuế giá trị gia tăng và tiền thuê theo đơn giá thị trường.
Theo Thúy, dù Công ty Hoa Tháng Năm mới thành lập (năm 2010, lúc hợp tác với thành phố) nhưng rất tự tin có đủ năng lực tài chính thực hiện dự án, có kinh nghiệm, vì đang quản lý hệ thống nhà hàng khách sạn của gia đình ở Hội An. "Còn việc vận hành khách sạn 5 sao không có doanh nghiệp nào làm tốt nên chúng tôi sẽ mời nhiều doanh nghiệp quốc tế, nhà thầu tư vấn... Chỉ cần chúng tôi có tài chính", Thúy cho biết.
