Bốn sáng kiến giảm rác thải nhựa nhận 100 triệu đồng
Cuộc thi Sáng kiến giảm rác thải nhựa đã chọn được đội xuất sắc để phát triển sản phẩm và nhân rộng mô hình ra cộng đồng.
Bốn đội thắng giải Nhất đã thể hiện thế mạnh trong việc ứng dụng công nghệ kỹ thuật để triển khai mô hình. Trong đó, Câu lạc bộ Nông nghiệp Bền vững Phú Quốc ứng dụng công nghệ vi sinh và ấu trùng ruồi lính đen, giúp rút ngắn quá trình phân hủy, khử mùi và chuyển thành phân hữu cơ cho canh tác nông nghiệp sạch, góp phần làm giảm 85% lượng rác thải ra môi trường.
Nguyễn Xuân
Sáng kiến, mô hình của đội thắng giải đều có tính khả thi và bền vững, có đóng góp cho cộng đồng, đã được triển khai tại một số khu vực và có khả năng nhân rộng. Tiêu chí xét giải gồm ý tưởng (30%), khả năng vận hành (50%), bài trình bày (20%). Các đội nhận được giải thưởng 100 triệu đồng.
Ngoài giải chính, khu vực Rạch Giá có thêm Câu lạc bộ Biệt đội Xanh với mô hình giảm rác thải nhựa trong môi trường tự quản ở các trường Trung học phổ thông, và đội Gora với ứng dụng di động hướng dẫn người dùng tăng cường phân loại rác tại nguồn tái chế hiệu quả tại Đà Nẵng, nhận giải Nhì với phần thưởng 50 triệu đồng.
Bốn đội thi được chọn sau cuộc tranh tài giữa 11 đội trong hai ngày qua, kết quả chung cuộc được WWF công bố sáng 16/9. Trong số này có đội Green Points với ứng dụng di động tích điểm cho mỗi hành động bảo vệ môi trường và đổi lấy quà tại Đà Nẵng. Đội Tuyến Mo Cau với mô hình biến lá rụng thành sản phẩm thân thiện môi trường tại Phú Yên. Đội HCMUTE với dự án "Giấy xanh cho cuộc sống xanh" tại Rạch Giá. Câu lạc bộ Nông nghiệp Bền vững Phú Quốc với dự án "Biến rác thành tài nguyên: Giải pháp xử lý rác bền vững".
Liên Minh Tái chế Bao bì Việt Nam cũng trao thêm 100 triệu đồng cho đội Greenpoints và Câu lạc bộ Nông nghiệp Bền vững Phú Quốc 50 triệu đồng.
Những mô hình, dự án nhận giải thưởng sẽ được triển khai thực tế từ tháng 10 năm nay. Ngoài ra, các đội sẽ nhận thêm hỗ trợ từ Chương trình Cố vấn từ WWF và địa phương trong giai đoạn tăng tốc và nhân rộng thị trường.
