Động lực giúp Garcia 'giải khát' ở PGA Tour
Nỗi đau mất người thân tiếp sức để Sergio Garcia đoạt Sanderson Farms Championship hôm 4/10, kết thúc 1260 ngày không vô địch trên PGA Tour.
Trong pha putt lấy danh hiệu PGA Tour thứ 11 mới đây, Garcia đã nhắm mắt trước khi ra tay, như lúc birdie hố 11 tại vòng thứ hai hay giống lần đầu đoạt major cách đây ba năm. Bóng vào hố, Garcia đã rơi nước mắt.
Garcia từng đến Việt Nam thi đấu và đoạt Hồ Tràm Open trên sân The Bluffs ở tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu thuộc Asian Tour 2015.
Ngay trước Sanderson Farms Championship, Garcia rời top 50 thế giới (OWGR) lần đầu kể từ tháng 8/2011. Giải hạ màn, Garcia nhảy 13 bậc, lên thứ 38. Anh là một trong năm golfer có hơn 1.000 tuần thuộc top 50 OWGR.
Madrid, thủ đô Tây Ban Nha, là một trong những điểm nóng Covid-19 ở châu Âu. Đến nay, quốc gia này ghi nhận hơn 800.000 ca nhiễm nCov và 32.000 người chết do liên quan đến dịch.
Trên sân Jackson ở Mississippi cuối tuần trước, Garcia đã có hai pha xử lý then chốt để dọn đường thắng. Đầu tiên là cú đánh bằng gậy gỗ số 5 trên fairway, từ khoảng cách 260 yard đưa bóng lên green và ghi eagle hố 14 bằng cú gạt 1,2 mét. Sau đó, anh dùng gậy sắt số 8, đánh 171 yard lên bề mặt mục tiêu và xong hố 18, par4 sau ba cú swing. Birdie này giúp Garcia lên bục đăng quang.
Lần thắng major Masters 2017, Garcia cũng dùng gậy sắt số 8 đưa bóng vào thế ghi eagle then chốt trong nửa sau chặng về đích.
Quốc Huy tổng hợp
Hôm 26/9, Garcia mất thêm người chú thứ hai do Covid-19. "Bố tôi có nhiều người thân ở Madrid. Ông có tám anh chị em, nhưng đã mất hai người vì dịch bệnh. Chú Paco mất hồi đầu dịch, còn chú Angel ra đi cách đây một tuần. Đau buồn lắm. Vì thế, tôi muốn thắng giải này vì bố và các chú", Garcia kể sau khi đoạt Sanderson Farms Championship 2020. Anh lần đầu dự sự kiện này trong 21 năm đấu chuyên nghiệp.
Lên chuyên nghiệp từ năm 1999, Garcia sở hữu 10 danh hiệu PGA Tour, 16 cúp European Tour. Ở bộ tứ major truyền thống, nếu Phil Mickelson được mệnh danh là "vua về nhì" với sáu lần ở major US Open, Garcia cũng xứng làm "chúa á quân" với bốn lần, chia đều cho PGA Championship và The Open Championship.
