Hơn 29,7 triệu người nhiễm nCoV toàn cầu
Thế giới ghi nhận hơn 29,7 triệu người nhiễm, hơn 938.000 người chết do nCoV, trong bối cảnh WHO cảnh báo về đại dịch ở châu Âu.
Đại dịch dường như đang suy yếu ở Mỹ, khi Đại học Johns Hopkins tuần trước công bố dữ liệu cho thấy số người chết mỗi ngày gần đây thấp hơn so với mức trung bình hồi cuối tháng 7 và đầu tháng 8. Số ca nhiễm mới trung bình mỗi ngày cũng giảm từ 67.000 xuống 40.000.
Tuy nhiên, tình trạng nCoV lây lan trở lại khiến ba thành phố lớn phải áp đặt quy tắc phòng dịch nghiêm ngặt hơn. Marseille, thành phố lớn thứ hai Pháp, gia hạn lệnh bắt buộc đeo khẩu trang nơi công cộng tại 26 quận, cấm tụ tập trên 10 người để tắm nắng ở công viên và bãi biển, đình chỉ các chuyến dã ngoại của trường học và tiệc sinh viên.
Thủ đô Jakarta hôm 14/9 tiếp tục siết chặt những biện pháp hạn chế, đồng nghĩa với giảm thiểu hoạt động của các doanh nghiệp, trung tâm thương mại và nơi thờ phụng. Người dân cũng không được dùng bữa tại nhà hàng và tới quán cà phê.
Singapore là vùng dịch lớn thứ ba khu vực với 57.488 người nhiễm, tăng 34, và 27 người chết. Phần lớn các ca nhiễm mới vẫn là người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá.
Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 1.090 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 133.207. Số người nhiễm nCoV tại Brazil tăng 34.755 trong 24 giờ qua, lên 4.384.299
Pháp ghi nhận thêm 7.852 ca nhiễm nCoV, nâng tổng số lên 395.104, trong đó 30.999 người chết, tăng 49 trường hợp. Số ca nhiễm mới ở Pháp tăng trở lại sau giai đoạn Covid-19 được kiềm chế, chủ yếu là người trẻ tuổi với triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng nên không gây ra áp lực cho hệ thống bệnh viện.
Thứ trưởng Y tế Iran Alireza Raisi hôm qua cảnh báo về "sự trỗi dậy" của nCoV tại một số vùng của đất nước, do mức độ tuân thủ các biện pháp y tế giảm sút. "Một số ít người đã không thận trọng và đi du lịch trong những ngày nghỉ lễ gần đây. Đây được chứng minh là nguyên nhân dẫn tới sự trỗi dậy của đại dịch", ông nói.
Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận 6.787.117 ca nhiễm và 200.147 người chết, tăng lần lượt 41.504 và 1.250 ca so với một ngày trước đó.
213 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 29.713.560 ca nhiễm và 938.345 ca tử vong do nCoV, tăng lần lượt 298.392 và 6.411 ca sau 24 giờ, trong khi 21.520.806 người đã bình phục, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers.
Tại Đông Nam Á, Philippines là vùng dịch lớn nhất khu vực với 269.407 ca nhiễm và 4.663 ca tử vong, tăng lần lượt 3.544 và 54 ca. Thủ đô Manila và các tỉnh lân cận vẫn áp đặt những biện pháp phòng dịch cho đến cuối tháng 9, hạn chế việc di chuyển không thiết yếu và cấm tụ tập đông người.
Ánh Ngọc (Theo Worldometers, AFP, Reuters)
Chính phủ Ấn Độ hôm qua cho biết ít nhất 17 thành viên quốc hội nước này đã dương tính với nCoV, thể hiện mức độ lây lan nhanh chóng của đại dịch. Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan cho biết chính quyền đang làm tất cả những gì có thể nhằm kiềm chế virus, đồng thời đề nghị quốc hội hỗ trợ nâng cao nhận thức.
Indonesia, vùng dịch lớn thứ hai khu vực, ghi nhận 225.030 ca nhiễm, tăng 3.507 so với hôm trước, trong đó 8.965 người chết, tăng 124 ca.
Covid-19 tại Brazil gây tổn hại nặng nề đối với một số cộng đồng dễ bị tổn thương, đặc biệt là cư dân tại các khu ổ chuột nghèo khổ và người bản địa trong rừng Amazon. Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro hứng chỉ trích nặng nề vì đánh giá thấp Covid-19, khẳng định thiệt hại kinh tế sẽ tồi tệ hơn đại dịch nếu siết chặt quy định phòng chống virus.
Giáo sư Shabir Madhi tại Đại học Witwatersrand ở Nam Phi cho biết tỷ lệ lây nhiễm tại những vùng đông dân của đất nước có thể lên tới 40%. Số ca nhiễm mới tại Nam Phi đã giảm từ mức 10.000 - 15.000/ngày hồi tháng 7 xuống còn dưới 2.000 ca những ngày gần đây.
Iran báo cáo 23.453 người chết, tăng 140, tổng số ca nhiễm là 407.353, tăng 2.705. Số ca nhiễm và tử vong vì nCoV tại nước này đang có xu hướng gia tăng kể từ khi chạm mức thấp nhất trong vòng nhiều tháng hồi đầu tháng 9.
Tuy nhiên, giới chuyên gia cảnh báo người dân không nên chủ quan, đặc biệt trong bối cảnh trường học và doanh nghiệp dần mở cửa trở lại. Các quan chức y tế còn chỉ ra rằng nCoV đang chuyển hướng tấn công người trẻ tuổi, khi 23% số ca nhiễm được báo cáo là từ 18 đến 29 tuổi.
Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga cho biết 55.000 người đã đăng ký thử nghiệm vaccine Sputnik V tại thủ đô Moskva, vượt xa con số yêu cầu là 40.000. Đây là loại vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới được chính phủ phê duyệt và đưa vào sản xuất, do Viện Gamaleya phát triển, dù chưa hoàn thành thử nghiệm lâm sàng Giai đoạn ba.
Bộ trưởng Y tế Nam Phi Zweli Mkhize hôm qua cho biết các mô hình sửa đổi "hiện ước tính có thể khoảng 12 triệu người" tại nước này nhiễm nCoV đã hoặc chưa được phát hiện, tương đương 20% dân số. Tuy nhiên, ông cho hay việc số ca nhiễm mới hàng ngày giảm "đặt ra câu hỏi về mức độ miễn dịch có thể đã tồn tại trong xã hội".
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 14/9 cho biết sẽ ưu tiên mua vaccine Covid-19 do Nga hoặc Trung Quốc cung cấp, đồng thời bày tỏ lạc quan rằng nước này sẽ "trở lại bình thường" vào tháng 12.
"Cuộc chiến chống Covid-19 còn lâu mới kết thúc", Vardhan thừa nhận.
Nga, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, báo cáo thêm 150 ca tử vong, nâng tổng số người chết lên 18.785. Số ca nhiễm tăng 5.529, lên 1.073.849.
Nam Phi, vùng dịch lớn thứ tám thế giới và là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch tại châu Phi, ghi nhận 651.521 ca nhiễm và 15.641 ca tử vong, tăng lần lượt 772 và 142. Số ca nhiễm tại nước này chiếm gần 48% tổng số ca nhiễm ở châu Phi.
Giới chuyên gia Brazil nhận định các mô hình cho thấy nước này đã qua đỉnh dịch, nhưng vẫn cảnh báo tình hình có thể đột ngột xấu đi nếu chính quyền địa phương cho phép tái mở cửa kinh tế quá sớm, không siết chặt các biện pháp cách biệt cộng đồng.
Bộ Y tế Nga tuần trước thông báo lô vaccine Sputnik V đầu tiên đã được đưa vào lưu hành. Trong khi đó, Viện virus học Vector tại Siberia đã hoàn thành thử nghiệm Giai đoạn hai đối với loại vaccine Covid-19 tiềm năng thứ hai của Nga, kết quả dự kiến công bố vào ngày 30/9. Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố vaccine thứ hai sẽ sẵn sàng trong tháng 9, bày tỏ hy vọng cả hai loại vaccine của Nga đều an toàn và hiệu quả.
Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới và lớn nhất châu Á, báo cáo thêm 82.376 ca nhiễm và 1.237 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 5.009.290 và 82.045. Số ca nhiễm tại nước này tăng nhanh hơn bất kỳ quốc gia nào khác.
Michael Ryan, người đứng đầu chương trình khẩn cấp của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hôm qua cho biết châu Âu đang đối mặt với thời điểm quyết định trong công tác ứng phó Covid-19, khi người dân bắt đầu trở lại trong những không gian kín. "Không có nghi ngờ gì về việc áp lực lây nhiễm sẽ tăng lên", ông cho hay.
Tổng thống Donald Trump hôm qua cho biết Mỹ có thể phê duyệt một vaccine Covid-19 "trong vài tuần tới", thêm rằng ông không nhằm mục đích chính trị, trong khi đảng Dân chủ nghi ngờ mức độ an toàn của vaccine do quá trình phát triển được đẩy nhanh.
