Singapore điều chỉnh thuốc chữa ung thư thành vaccine nCoV
Singapore- Một loại thuốc chữa trị ung thư đã được các nhà khoa học nghiên cứu, biến đổi thành vaccine Covid-19 với hy vọng giúp chấm dứt đại dịch.
Mặt khác, các chuyên gia y tế tại Singapore cũng đang chạy đua để phát triển các hệ thống an toàn, khả thi để vận chuyển vaccine khi chúng sẵn sàng. Đây cũng là vấn đề khiến các chuyên gia trên thế giới "đau đầu" trong thời gian qua, bên cạnh việc chạy đua để có một loại vaccine mới kịp trong năm nay. Một số công ty hậu cần ở Mỹ vẫn đang loay hoay với việc đảm bảo đủ số lượng lọ thủy tinh chứa vaccine và phương pháp bảo quản, vận chuyển để giữ chúng luôn trong môi trường nhiệt độ khoảng -80 độ C.
Vaccine nCoV mới này được gọi là vaccine protein dung hợp. Các nhà khoa học đã kết hợp kháng thể nhắm vào một phần cụ thể của hệ thống miễn dịch với một kháng nguyên để tạo ra phản ứng miễn dịch trên đối tượng thử nghiệm. "Ứng viên" mới hướng đến mục tiêu là phù hợp sử dụng cho mọi lứa tuổi. Tuy nhiên các nhà khoa học sẽ điều chỉnh để nó có hiệu quả cao hơn khi dùng cho người già, những người có hệ miễn dịch suy yếu do tuổi tác cao.
Trước đó vào tháng 8, Singapore công bố "ứng viên" vaccine đầu tiên do Trường Y Duke-NUS và hãng dược Mỹ Arcturus Therapeutics phát triển, đã tiến đến bước thử nghiệm lâm sàng giai đoạn I trên 100 người. Vaccine có tên Lunar-Cov19, được phát triển dựa trên một loại công nghệ sinh học mới, chỉ chứa các đoạn vật chất di truyền thay vì toàn bộ virus.
Các báo cáo trước đó ở giai đoạn tiền lâm sàng cho thấy "ứng viên" vaccine này khá hứa hẹn. Hiện đơn vị nghiên cứu thực hiện các thử nghiệm để đảm bảo nó an toàn và có thể tạo ra kháng thể mạnh mẽ, khả năng miễn dịch tế bào T ở những người được tiêm chủng, từ đó mang lại sự bảo vệ lâu dài, chống Covid-19.
Ý tưởng điều chỉnh thuốc thành vaccine trên được phát triển và nghiên cứu bởi các nhà khoa học từ Đại học Quốc gia Singapore và Đại học Monash ở Australia. Hiện "ứng viên" này đã trải qua các nghiên cứu trên động vật và sẽ sẵn sàng cho các thử nghiệm lâm sàng trên người vào cuối năm sau.
Thy An (Theo Strait Times)
Những ngày vừa qua, số ca nhiễm Covid-19 mới ở Singapore tiếp tục duy trì ở mức thấp với 18 ca được xác nhận vào ngày 20/9. Bộ Y tế Singapore cho biết bốn trong số 18 ca mới này là những ca nhiễm từ nước ngoài. Một ca nhiễm có giấy phép lao động, cũng là trường hợp duy nhất bị lây nhiễm trong cộng đồng. 13 trường hợp còn lại bắt nguồn từ các khu ký túc xá.
