Huawei: 'Qualcomm đang xin phép xuất khẩu chip cho Huawei'
Đại diện Huawei cho biết Qualcomm đã nộp đơn xin cấp phép kinh doanh với hãng và nếu được duyệt, hãng sẽ dùng chip của Qualcomm trên các dòng smartphone.
"Mỹ liên tục tấn công chúng tôi và đã ba lần điều chỉnh lệnh cấm, đặt ra những thách thức lớn đối với hoạt động sản xuất và vận hành của chúng tôi", ông Guo Ping nói. "Chúng tôi đã nhận lô chipset cuối cùng vào giữa tháng 9.
Đại diện Huawei cho biết hãng vẫn còn đủ chip để hỗ trợ hoạt động kinh doanh, đồng thời tập trung vào các giải pháp kết nối điện toán đám mây, AI và các ứng dụng chuyên ngành để tìm hướng đi mới. "Chúng tôi hy vọng chính phủ Mỹ có thể xem xét lại các chính sách của mình và nếu được phép, chúng tôi sẵn sàng mua sản phẩm từ các công ty Mỹ", ông Ping nói thêm.
Từ giữa tháng 5/2019, Huawei bị Mỹ đưa vào danh sách đen, hạn chế các doanh nghiệp Mỹ, trong đó có Qualcomm và Intel, bán sản phẩm cho hãng viễn thông Trung Quốc. Tháng 5 năm nay, Mỹ ra quy định mới, buộc các nhà sản xuất nước ngoài, nếu sử dụng công nghệ của Mỹ, phải xin giấy phép khi sản xuất chip do Huawei thiết kế. Đến tháng 8, Mỹ một lần nữa điều chỉnh lệnh cấm, yêu cầu các nhà cung cấp toàn cầu, nếu sử dụng công nghệ của Mỹ, không được bán sản phẩm bán dẫn cho Huawei trừ khi được cấp phép đặc biệt.
Châu An
Tại sự kiện Huawei Connect ngày 23/9 ở Thượng Hải, Guo Ping, Chủ tịch luân phiên của Huawei khẳng định: "Qualcomm luôn là một đối tác rất quan trọng của chúng tôi. Trong hơn một thập kỷ qua, chúng tôi đã mua chipset của hãng này. Qualcomm cũng đã xin giấy phép để xuất khẩu sản phẩm bán dẫn cho Huawei từ chính phủ Mỹ. Nếu được phép, chúng tôi sẵn sàng tiếp tục sử dụng chip của họ trong smartphone của mình".
Ông Ping cũng nhấn mạnh, Huawei có năng lực về thiết kế chipset nên sẵn sàng hợp tác với các nhà cung cấp trong ngành để nâng cao năng lực của họ trong việc sản xuất vi xử lý.
Trong khi đó, theo Reuters, Intel đã được Mỹ cấp phép bán "một số sản phẩm nhất định" cho Huawei, nhiều khả năng là chip dành cho máy chủ và điện toán đám mây.
Các dòng smartphone cao cấp của Huawei hiện sử dụng chip Kirin do HiSilicon, công ty con của hãng, thiết kế. Tuy nhiên, họ không thể sản xuất dòng chip này từ 15/9, do đó vi xử lý của Qualcomm có thể "lấp chỗ trống" nếu nhận được giấy phép xuất khẩu.
