Nghi phạm truy sát gia đình vợ cũ bị bắt
Hà Tĩnh- Lê Minh Hải, 37 tuổi, bị bắt tại huyện Hưng Nguyên, Nghệ An sau hơn 5 tiếng chém chết chị Bùi Thị Nhung, 47 tuổi và đâm trọng thương hai người khác.
Hải, trú tổ dân phố 7, phường Hà Huy Tập, thành phố Hà Tĩnh, bị bắt lúc 18h hôm nay, khi vừa xuống xe khách tại thị trấn Hưng Nguyên, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An, cách vị trí gây án khoảng 70 km.
13h ngày 28/9, người dân phường Hà Huy Tập, thành phố Hà Tĩnh nghe tiếng kêu cứu từ nhà bà Nguyễn Thị Vân, 71 tuổi, ở tổ dân phố 4. Đến nơi, họ thấy bà Vân cùng hai con Bùi Thị Nhung, 47 tuổi và Bùi Thị Huỳnh, 41 tuổi gục bên vũng máu.
Tối 28/9, Công an Hà Tĩnh cho biết đang di lý nghi phạm về trụ sở để lấy lời khai, điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Hải là chồng của chị Bùi Thị Dung (con gái út bà Vân) song ly thân đã lâu, có một con chung. Hôm xảy ra vụ án cũng là ngày vừa nhận quyết định thuận tình ly hôn.
Chị Nhung sau đó tử vong với vết thương thấu bụng. Hai nạn nhân còn lại bị đâm thấu bụng và phổi, được mổ cấp cứu trong chiều nay.
Khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai một số nhân chứng, nhà chức trách xác định kẻ truy sát là Hải. Anh ta bỏ trốn bằng xe máy, sau đó để lại phương tiện trên tuyến đường tránh thành phố Hà Tĩnh rồi bắt khách về quê tại huyện Hưng Nguyên, Nghệ An.
