Chủ mưu vụ hai nhóm giang hồ hỗn chiến bị bắt
Đồng Nai- Nguyễn Thành Hưng, 45 tuổi, bị xác định là chủ mưu kêu Lâm Thanh Sang kéo quân đến đánh bật nhóm giang hồ đang chiếm giữ 3.000 m2 đất tranh chấp.
Khai với cơ quan điều tra, Hưng cho biết miếng đất đó được vợ chồng mình mua lại của một người từ nhiều năm trước. Năm nay đến xem đất, họ bất ngờ khi thấy bà Nguyễn Thị Soi, 65 tuổi, cho người xây nhà bên trong. Đây là đất ruộng, trước dùng để trồng rau muống. Việc mua bán qua lại ở khu vực này đều bằng giấy tay.
Ngày 1/10, Nguyễn Thành Hưng và vợ Mai Thị Hồng, 41 tuổi, bị Công an TP Biên Hòa tạm giữ hình sự về hành vi Gây rối trật tự công cộng và Hủy hoại tài sản. 
Các nghi can này thuộc hai băng giang hồ dàn trận hỗn chiến tranh giành mảnh đất 3.000 m2 tại phường Thống Nhất, TP Biên Hòa, hôm 29/9.
Quá trình tranh chấp, bà Soi khẳng định khu đất là của mình, sau đó thuê tay giang hồ tên Đen cho người đến xây nhà trọ, canh gác, khiến vợ chồng Hưng không thể làm gì. 
Phước Tuấn
Chiều 29/9, Sang cho khoảng 20 đàn em mang hung khí đến uy hiếp, khiến nhóm của Đen trong khu đất tháo chạy. Chúng dùng búa, kiềm, máy hàn... gỡ hết tôn ở ba dãy trọ rồi đập phá. Biết nhóm Đen không chịu thua, sẽ quay lại, Sang điều hàng chục đàn em đi 3 ôtô mang theo mã tấu, dao phóng... đến đợi bên ngoài khu đất, ứng cứu "anh em".
Theo trinh sát hình sự, hai nhóm này từng đụng độ nhau hồi tháng trước nên lần này chúng quyết "ăn thua", huy động nhiều người và mang hung khí có tính sát thương cao hơn.
Nhận được tin báo, các trinh sát địa bàn Công an TP Biên Hòa siết chặt vòng vây, bắt tại chỗ 20 thanh niên xăm trổ. Hàng loạt tổ trinh sát khác chặn bắt Sang cùng đàn em và nhóm Đen.
Ngày 19/9, Hưng thuê Sang "trị" Đen. Sang có tiền án 7 năm tù về tội Cố ý gây thương tích, là tay anh chị mới nổi chuyên hoạt động bảo kê, tranh chấp đất ở khu vực giáp ranh TP Biên Hòa và huyện Long Thành. Đàn em của Sang chủ yếu là thanh niên mới lớn quê miền Tây, xăm trổ, từng nhiều lần kéo nhau gây sức ép trong các vụ tranh chấp đất khu công nghiệp phường Tam Phước, An Phước, Giang Điền... 
Bị cáo buộc cùng hành vi là Lâm Thanh Sang (32 tuổi, quê Sóc Trăng) và 41 người khác. 15 người còn lại được thả về sau hai ngày tạm giữ.
