Tập Cận Bình chúc mừng Kim Jong-un
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chúc mừng lãnh đạo Kim Jong-un nhân kỷ niệm thành lập đảng Lao động Triều Tiên và "rất vui" trước thành tựu của nước này.
Triều Tiên hôm nay kỷ niệm 75 năm thành lập đảng Lao động cầm quyền. Các sự kiện kỷ niệm gồm một cuộc diễu binh lớn, có thể xuất hiện tên lửa đạn đạo tầm xa của Triều Tiên.
Huyền Lê (Theo Reuters)
"Chúng tôi dự định cùng các đồng chí Triều Tiên bảo vệ, củng cố và phát triển thành công mối quan hệ Trung - Triều, thúc đẩy sự phát triển lâu dài và ổn định của sự nghiệp chủ nghĩa xã hội hai nước", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA hôm nay dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho hay.
KCNA cho biết ông Tập "rất vui" với những thành tựu mà Triều Tiên đạt được trong những năm gần đây khi hòa nhập quốc tế trong bối cảnh đối mặt với những khó khăn và thách thức.
Triều Tiên cho biết nước này chưa có trường hợp mắc Covid-19 nào, nhưng việc đóng cửa biên giới nghiêm ngặt và các biện pháp áp đặt để ngăn chặn bùng phát đã khiến nền kinh tế Triều Tiên vốn phụ thuộc nhiều vào thương mại với Trung Quốc ngày càng khó khăn.
Sau nhiều năm quan hệ nguội lạnh, trong đó Trung Quốc cùng Mỹ và các quốc gia khác áp trừng phạt Triều Tiên vì chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo, Chủ tịch Trung Quốc và lãnh đạo Triều Tiên đã gặp nhau 5 lần vào năm 2018 và 2019. Việc mở cửa ngoại giao của Triều Tiên còn bao gồm các cuộc gặp giữa Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump.
