Samsung giành lại vị trí dẫn đầu thị trường smartphone
Samsung đã trở lại vị trí dẫn đầu thị trường smartphone toàn cầu vào tháng 8 sau nhiều tháng Huawei nắm giữ, trong khi Apple vẫn đứng thứ ba.
Huawei chịu tác động mạnh từ hàng loạt lệnh cấm mà chính phủ Mỹ đưa ra. Kể từ tháng 4, hãng liên tục dẫn đầu thị phần nhờ được người dùng trong nước ủng hộ.
Các nhà phân tích của Counterpoint nhận định, thành công của Samsung chủ yếu đến từ thị trường Ấn Độ. Trong tháng 8, công ty Hàn Quốc tiếp tục khẳng định vị trí của mình tại đây. Đồng thời, xung đột Ấn - Trung liên quan đến vấn đề biên giới khiến người dân tẩy chay smartphone Trung Quốc, ưu tiên các thương hiệu khác, trong đó có Samsung.
Vị trí thứ ba thuộc về Apple với 12%. Thống kê trước đó của Counterpoint cho thấy, công ty vẫn dẫn đầu về doanh thu và lợi nhuận thu được. Vị trí thứ tư thuộc về Xiaomi với 11%.
Lượng smartphone xuất xưởng toàn cầu đã giảm mạnh 23% trong quý II. Đây được xem là mức giảm lớn nhất trong lịch sử ngành di động. Tuy nhiên, giá bán trung bình của smartphone vẫn tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo số liệu từ Counterpoint Research, trong tháng 8, Samsung đứng đầu thị trường di động với 22% thị phần, tăng 2% so với quý II. Trong khi đó, Huawei mất 4%, hiện giữ mức 16%.
Bảo Lâm (theo GizChina)
