Lĩnh án tử hình vì truy sát cha mẹ tình địch
Đồng Nai- Nguyễn Hoàng Sơn, 38 tuổi, bị tuyên tử hình sau hơn một năm sát hại mẹ của "tình địch", đâm người cha trọng thương và đốt xe máy của họ.
Theo cáo trạng, vợ chồng Sơn có hai con. Khoảng tháng 10/2019, hai người thường xuyên cãi vã vì Sơn cho rằng vợ có quan hệ tình cảm với anh Lê, 35 tuổi.
Ngày 15/9, Sơn bị TAND Đồng Nai xác định phạm tội Giết người và Hủy hoại tài sản với tình tiết tăng nặng là gây án đến cùng, có tính chất côn đồ, gây hại nhiều người...
Tại toà hôm nay, Sơn thừa nhận toàn bộ hành vi, gửi lời xin lỗi gia đình nạn nhân.
Chiều 12/10/2019, sau khi nhậu, Sơn nghĩ đến việc vợ và anh Lê vẫn liên lạc nên nảy sinh ý định trả thù "tình địch". Sơn chở can xăng đến nhà anh này.
Phước Tuấn
Bị cha mẹ anh Lê đuổi về, Sơn mở cốp xe lấy dao truy sát họ. Hắn đâm chết mẹ anh Lê và làm chồng bà bị thương tật 41 %. Tiếp đó, Sơn đổ xăng đốt xe máy đang đậu trước sân rồi bỏ trốn.
