Cô gái bị làm phiền vì quá giống đàn ông
Nga- Nhìn cái đầu trọc, cơ bắp cuồn cuộn và trang phục nam tính của Anna Turaeva, nhiều người nghi ngờ cô là đàn ông có hộ chiếu nữ giới.
Trước đó, vẻ ngoài nam tính của nữ vận động viên thể hình đã thu hút sự chú ý của mọi người, đặc biệt khi những bức ảnh cô mặc trang phục đàn ông lan truyền trên mạng.
Nhật Minh (Theo odditycentral)
Tất cả hội tụ lại biến nữ vận động viên thành một người có ngoại hình đầy nam tính. Tuy nhiên, Turaeva khẳng định mình luôn là một phụ nữ. "Tôi yêu thích các tiệm làm tóc và móng tay. Tôi sẽ không chứng minh bất cứ điều gì với ai. Đó là phong cách, lối sống của tôi và tôi rất thoải mái được như vậy", cô nói.
Nhưng năm 2006, Turaeva bị chấn thương cột sống nặng, không thể di chuyển trong ba tháng. Việc tập luyện thể hình đúng cách phải dừng lại, cô gái chỉ nâng tạ được khi nằm trên băng ghế. Dùng hết sức lực để nâng tạ nặng lên cao khiến cô thích thú.
Hôm 1/10, Anna Turaeva, 42 tuổi, vận động viên cử tạ đã chia sẻ tình huống trớ trêu khi đến sân bay ở St Petersburg để bay về quê hương Krasnodar.
Hãng hàng không Utair sau đó đã nhanh chóng đưa ra lời xin lỗi công khai tới Turaeva, thừa nhận "cách làm dịch vụ như vậy là không chấp nhận được".
Sau hàng nghìn giờ cố gắng trong phòng tập, Anna Turaeva trở thành vận động viên hàng đầu môn cử tạ. Cô đã 6 lần vô địch thế giới và 8 lần vô địch châu Âu.
"Tại trạm kiểm soát, họ từ chối cho tôi đi qua và thắc mắc đàn ông mà hộ chiếu lại là phụ nữ", cô kể. Nhân viên an ninh hỏi cô một số câu hỏi nhạy cảm liên quan đến giới tính khiến Turaeva ngại ngùng. "Cả hàng dài người đang xếp hàng đã chứng kiến cảnh này. Tôi thực sự bất lực", người phụ nữ thất vọng.
Khi còn nhỏ, Anna Turaeva có vóc dáng nhỏ nhắn như những cô gái khác. Nhưng độ tuổi 6 đến 15, cô nhiều lần phải nằm viện vì ốm yếu. Đến lúc sức khỏe được cải thiện, cô gái này bắt đầu quan tâm đến võ thuật. Cô tập luyện Sambo và sau đó là Taekwondo. Sau hai năm rưỡi học võ, Turaeva nhận ra niềm đam mê thực sự của mình chính là thể hình. Cô tập luyện chăm chỉ, tiến bộ nhanh và 18 tuổi đã tham gia cuộc thi đầu tiên.
Anna Turaeva cho biết đã rất nhẹ nhàng và lịch sự cố gắng giải thích mình là phụ nữ. Sau nhiều lần trao đổi qua lại, cô mới được phép lên máy bay.
Cơ cắp cuồn cuộn của Turaeva chẳng thua kém bất kỳ nam vận động viên nào. Các đường nét trên khuôn mặt cô cũng trở nên nam tính hơn. Turaeva bị rụng tóc nên phải để tóc ngắn. Cô theo đuổi phong cách ăn mặc mạnh mẽ vì cảm thấy thoải mái.
