Bánh trung thu mini hút khách
Năm nay, những chiếc bánh trung thu tạo hình con vật, bông hoa có trọng lượng 45-150 gram được nhiều khách ưa chuộng.
Bên cạnh các dòng bánh trung thu mini hút khách, năm nay thị trường xuất hiện thêm các dòng lạ như bánh trung thu sushi, bánh trung thu thanh long.... Với bánh sushi, vỏ bánh được làm từ cơm trắng trộn với giấm truyền thống, nhân bên trong có thể làm theo tùy sở thích của khách hàng, chủ yếu là lươn nướng Nhật, hàu Nhật chiên xù, cá hồi, tôm trứng muối cùng các loại trứng cá.... Còn với bánh thanh long, phần vỏ bánh nấu từ nước ép thanh long, nhân bánh được làm từ trái thanh long xay.
Không sản xuất bánh trực tiếp như Nam mà nhận phân phối, chị Hạnh ở quận Gò Vấp đánh giá, chưa năm nào lượng người mua bánh trung thu mini lại nhiều như năm nay. Ngoài yếu tố giá rẻ thì sở thích sử dụng bánh trung thu kích cỡ nhỏ để bớt ngán đang là xu hướng.
Lần đầu sản xuất bánh trung thu nhưng Nam, quản lý một công ty tổ chức sự kiện ở TP HCM cùng một nhóm bạn triển khai dự án bánh trung thu và khá bất ngờ khi được khách hàng hưởng ứng khá nhiệt tình.
Chị Thảo, một đầu mối ở Hà Nội cho biết vừa rồi chỉ lấy 2 đợt với số lượng tới 1.000 hộp nhưng đã bán gần hết. Loại này một hộp gồm 8 chiếc bánh mini mooncakes nặng 45 gram một cái, được điêu khắc cầu kỳ. Ngoài kích cỡ chỉ bằng 1/4 bánh thông thường, chúng còn có lớp vỏ bánh mềm béo thoang thoảng vị bơ và phần nhân trứng muối dẻo quyện béo ngậy, tan chảy thơm lừng.
Thị trường bánh trung thu năm nay không quá nhộn nhịp. Tuy nhiên, các dòng bánh trung thu mini lại được nhiều khách hàng săn đón với nhiều mẫu mã và kiểu dáng đa dạng.
"Vì chúng ngộ nghĩnh, độc đáo, kích cỡ phù hợp lại được trẻ nhỏ ưa chuộng nên loại này khá hút khách", chị Hạnh chia sẻ.
Mỗi bánh 3D chỉ 75 gram với đủ các loại nhân như thập cẩm, hạt sen, khoai môn, trà xanh.... Giá là 165.000 đồng một hộp 6 cái. Nguyên liệu ngoài bột mì, nhân bánh đa phần làm bằng củ quả trái cây tự nhiên.
Không chỉ bánh trung thu mini trong nước hút khách mà bánh nhập khẩu cũng đang được ưa chuộng. Trong đó, các loại bánh trung thu lava trứng chảy đang săn đón. Loại này trước đây cả triệu đồng một hộp nay được nhiều đơn vị ồ ạt nhập về Việt Nam nên giá hạ nhiệt chỉ còn khoảng 700.000-750.000 đồng một hộp (tùy cơ sở).
Thay vì làm những chiếc bánh kích cỡ lớn 200-250 gram, nhóm của Nam làm ra các sản phẩm có trọng lượng 100-150gram. Mỗi hộp từ 2-6 bánh với mức giá 350.000-850.000 đồng. Ngoài kích cỡ nhỏ nhắn, bánh được làm từ nguyên liệu chọn lọc kết hợp với các loại nhân hiện đại, theo xu hướng Tây hóa như nhân rượu Rhum, cà phê, chocolate, trái cây...
Theo chị, năm nay dòng bánh trung thu mini chiếm 70% số lượng đơn khách đặt mua. Trong đó, được chuộng nhất là dòng bánh trung thu 3D mini. Chỉ trong vòng 1,5 tháng, chị nhận đặt tới cả nghìn hộp loại này.
"Chọn dòng sản phẩm có trọng lượng như này để khách thưởng thức dễ dàng và không bị ngán. Nhờ vậy, chưa cận ngày trung thu chúng tôi đã bán tới 3.000 hộp và có thể kết thúc sớm trước nửa tháng", Nam chia sẻ.
Hồng Châu
Ngoài bán bánh 3D mini, chị Hạnh còn bán cả bánh trung thu mini các con vật như heo, nhím, gấu. Hộp này 4 chiếc giá 99.000 đồng, đa phần được làm thủ công với nhiều vị nhân như lá dứa, đậu xanh, khoai môn, chocolate...
