Heat dẫn Celtics 3-1 ở chung kết miền Đông NBA
Tân binh Tyler Herro ghi 37 điểm, giúp Miami Heat hạ Boston Celtics 112-109 ở game 4 chung kết miền Đông NBA play-off, hôm 24/9.
Phong độ cao của Herro khiến đội hình phòng ngự của Celtics xộc xệch. Ở cuối trận, Celtics nhiều lúc bỏ lỏng những ngôi sao của Heat như Bam Adebayo, Jimmy Butler hay Goran Dragic, để bộ ba này kết thúc trận đấu đều với 20 điểm trở lên.
Nhân Đạt
Hai đội tỏ ra cân tài trong series, nhưng ở game 4, Heat nhỉnh hơn ở khả năng tận dụng bóng tấn công. Celtics mắc tới 19 turnover (mất bóng) ở trận này, còn Heat chỉ có tám turnover. Việc trụ cột Jayson Tatum không ghi được điểm nào trong hai hiệp đầu khiến Celtics bị dẫn sáu điểm sau nửa đầu trận.
Khoảng cách được Heat nới rộng lên 12 điểm ở hiệp ba, nhưng sự bùng nổ của Tatum và Gordon Hayward giúp Celtics đưa tỷ số về 76-77 sau hiệp ba. Tatum ghi 28 điểm ở nửa sau trận, nhưng không đủ để giúp đội hạt giống số ba vượt lên dù chỉ một lần ở hiệp cuối. Herro chơi xuất thần với 17 điểm trong hiệp bốn giúp Heat đảm bảo chiến thắng.
Chiến thắng 112-109 giúp Heat dẫn 3-1 trong series. Từ đầu vòng play-off, đội hạt giống số năm miền Đông đã thắng 11 trận và chỉ thua hai. Game 5 giữa Heat và Celtics sẽ diễn ra sau đây hai ngày.
Trong trận đấu hay nhất từ đầu sự nghiệp, Herro ghi 37 điểm, ném thành công 67%, và đóng góp năm quả ba điểm cho Heat. Nhờ sự tỏa sáng của cầu thủ sinh năm 2000 này, Heat dẫn 3-1 trong series và chỉ còn cách vé chung kết tổng một trận thắng.
Herro được Heat chọn ở lượt thứ 13 kỳ tuyển chọn tân binh tại NBA năm ngoái. Ở mùa giải chính, cầu thủ sinh năm 2000 ghi trung bình 13,5 điểm, còn ở play-off là 14,8 điểm. 37 điểm ở game 4 trận gặp Celtics chính là kỷ lục cá nhân của tân binh này, và là kỷ lục của một tân binh Miami Heat tại vòng play-off.
