Cậu bé 12 tuổi là sinh viên ngành Kỹ thuật hàng không vũ trụ
Mỹ- Trong khi các bạn đang học THCS, Caleb Anderson, 12 tuổi, bang Georgia, đã là sinh viên năm hai ngành Kỹ thuật hàng không vũ trụ.
Nhiều người ngạc nhiên khi Caleb lại biết mong muốn của mình từ năm một tuổi nhưng với chị Claire Anderson, 46 tuổi, mẹ của Caleb, đó là chuyện bình thường. Chị nhận ra con mình có năng khiếu đặc biệt khi một tháng tuổi đã bắt chước những câu nói của mẹ. Khi 9 tháng tuổi, cậu có thể thể hiện 250 từ bằng ngôn ngữ ký hiệu Mỹ và không gặp khó khăn khi đọc những từ mà trước giờ chưa từng thấy. "Lúc đó, tôi đang học thạc sĩ ngành giáo dục nên tôi biết con trai có gì đó rất đặc biệt", chị Claire nói.
Dương Tâm (theo USA Today)
Giống như nhiều cậu bé 12 tuổi khác, Caleb Anderson thích sưu tầm mô hình các nhân vật hành động, xem Netflix và chơi với con quay Beyblades. Tuy nhiên, cậu bé có một sở thích đi kèm với nhiệm vụ khác hoàn toàn các bạn. Đó là hoàn thành chương trình học chuyên ngành Kỹ thuật hàng không vũ trụ tại Chattahoochee Technical College - trường đào tạo các ngành kỹ thuật, cấp bằng trong hai năm ở Marietta, bang Georgia.
Hiện, Caleb đã bước sang năm hai, cả chị Claire, anh Kobi và cậu bé đều nhận thấy rằng đại học là nơi tốt nhất dành cho cậu.
Ngoài Calen, chị Claire và anh Kobi còn có hai người con khác là Aaron 8 tuổi và Hannah 7 tuổi, đang theo hoc chương trình năng khiếu tại trường. Trong khi Caleb là người có năng khiếu về tiếp thu các ngôn ngữ khác, Aaron giỏi các con số và Hannnah vượt trội trong việc giải câu đố.
Khi được hỏi có lời khuyên nào dành cho cha mẹ khác, vợ chồng Claire cho biết có thể bắt đầu bằng cách bảo vệ và tạo điều kiện cho con phát triển về mặt học thuật giống như cách mà thành tích trong các lĩnh vực như thể thao được tôn vinh. "Đừng biến con thành đứa trẻ mà bạn muốn. Hãy nuôi dưỡng những gì thiên nhiên ban tặng cho bạn", anh Kobi nói.
Vì lo lắng, chị Claire và chồng là Kobi Anderson, 45 tuổi, đã nghĩ đến việc cho con học đại học sớm để được học ở môi trường phù hợp với năng lực và xây dựng những kỹ năng cần thiết. Song song với đó, khi ở nhà, anh chị cố gắng dạy con về lòng trắc ẩn, sự tốt bụng và tìm kiếm những điểm tốt ở người khác.
"Khi mới một tuổi, cháu đã luôn muốn vào vũ trụ. Cháu nghĩ học ngành Kỹ thuật hàng không vũ trụ sẽ là con đường tốt nhất", cậu bé yêu thích môn Toán nói với USA Today, bày tỏ mong muốn được tiếp tục học tại Học viện Công nghệ Georgia và Học viện Công nghệ Massachusetts, đồng thời có thể được thực tập cho công ty của Elon Musk.
Khi ghi danh vào một trường THCS, Caleb đã vượt qua tất cả bài kiểm tra mà không cần đi học. Điều này khiến chị Claire lo lắng bởi nếu như không học trung học, con sẽ không có bất kỳ kỹ năng học tập, sự kiên trì, gan dạ nào. Sự thông minh cũng khiến Caleb gặp khó khăn trong kết bạn. Bằng chứng là khi 3 tuổi, Caleb từng rất buồn vì bạn bè không thể giao tiếp được với mình.
