Phố nào đẹp nhất khi Hà Nội vào thu?
Tôi nghe nói mùa thu Hà Nội rất đẹp, nên háo hức cho chuyến tham quan thủ đô vào đầu tháng 10.
Người Hà Nội hay ăn sáng với món nào?
Nhiều bạn tôi còn khẳng định đây là nơi có mùa thu đẹp nhất Việt Nam. Quá tò mò với những lời giới thiệu, và nhìn các bức ảnh chụp thu, tôi quyết định đặt vé ra đây chơi một tuần. Tôi muốn hỏi, con phố nào ở Hà Nội đẹp nhất khi vào thu để chụp ảnh và tham quan? Tôi đến phố nào để tận hưởng mùi hương hoa sữa nổi tiếng? Đặc sản mùa thu ở đây là gì? Tôi có thể ăn những món ăn nào và nên mua quà gì về tặng người thân ở Bến Tre? Xin cám ơn.
Trí Đức
