Những điểm du lịch nào ở Đà Nẵng đã mở lại?
Tôi muốn hỏi từ cuối tháng 9, các khu vui chơi hoạt động lại chưa?
Gia đình tôi có lịch tới Đà Nẵng dịp cuối tháng 9, đầu tháng 10. Vé máy bay và khách sạn đều đã thanh toán. Do dịch bệnh hồi tháng 7, thành phố phải ngừng đón du khách một thời gian. Tôi muốn hỏi cuối tháng 9 đã có những điểm du lịch, hàng quán, khu vui chơi nào mở cửa đón khách trở lại? Cầu Rồng vào đêm có phun nước nữa không? Tôi cũng muốn hỏi câu tương tự tại Hội An, vì mọi người đi Đà Nẵng thường sẽ ghé phố cổ chơi một ngày. Xin cám ơn!
Nha Trang hiện có cấm khách tới các đảo?
Bình Minh
