Người Việt kêu gọi bình chọn trực tuyến cho Công Vinh
Người dùng Internet Việt Nam đang kêu gọi bình chọn cho bàn thắng của Công Vinh vào lưới UAE năm 2007 là bàn thắng đẹp nhất Asian Cup.
Ngay từ những ngày đầu của cuộc bình chọn, bàn thắng của Công Vinh đã có tỷ lệ bình chọn áp đảo đối thủ. Sáng ngày 10/9, trên trang cá nhân với hơn sáu triệu lượt theo dõi, ca sĩ Thuỷ Tiên - vợ của Công Vinh - đã kêu gọi người hâm mộ bình chọn cho chồng mình. Đến ngày 14/9, hai ngày trước khi cuộc bình chọn kết thúc, Công Vinh vẫn áp đảo đối thủ với lượng bình chọn hơn 70%.
Ngay lập tức, các fanpage, hội nhóm lớn trên mạng xã hội Việt Nam rầm rộ kêu gọi cộng đồng bình chọn cho Vinh. Trên trang cá nhân của mình, ca sĩ Thuỷ Tiên một lần nữa "nhờ" người hâm mộ bình chọn cho chồng mình. Bài viết của cô thu hút 13 nghìn lượt thích, hơn 650 lượt chia sẻ sau 8 tiếng đăng tải.
Trên khắp các hội nhóm, người dùng mạng xã hội Việt Nam đều tích cực kêu gọi cộng đồng vào trang chủ của liên đoàn AFC (the-afc.com), sau đó tìm đường dẫn về "trận đấu" của Công Vinh và "vote" cho chàng cầu thủ này.
Khương Nha
Bình chọn sẽ kết thúc vào 14h ngày 16/9. Nếu thắng vòng bán kết, cầu thủ Việt Nam sẽ đối đầu với cầu thủ Geynrikh của Uzbekistan hoặc Kim Jung Woo của Hàn Quốc ở tứ kết. Nếu may mắn, bóng đá Việt Nam sẽ có cơ hội ghi tên vào lịch sử Asian Cup với giải bàn thắng đẹp nhất.
Tuy nhiên đến đêm 15/9, cổ động viên Indonesia đã ào ạt vào "vote" và san bằng tỷ số ngay trong đêm. Sáng 16/9, trong hơn 3,2 triệu lượt bình chọn trên trang chủ của AFC, 64% lượng "vote" đã dành cho cầu thủ Widodo Putra. Bàn thắng của Lê Công Vinh chỉ còn 36%.
Bàn thắng của cựu tiền đạo Lê Công Vinh vào lưới đội tuyển UAE ngày 8/7/2007 đang chiến thắng áp đảo bàn thắng của Alexander Geynrikh (Uzbekistan) ở vòng tứ kết. Trong vòng bán kết, cựu tuyển thủ mang áo số 9 của đội tuyển Việt Nam gặp đối thủ nặng ký hơn là cựu tiền đạo Widodo Putra của đội tuyển Indonesia.
Trang chủ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đang tổ chức bình chọn "Bàn thắng đẹp nhất qua lịch sử các kỳ AFC Asian Cup" bằng hình thức trực tuyến. Theo thể thức của Ban tổ chức, các bàn thắng đẹp được lựa chọn sẽ chia theo cặp để "đấu online". Bàn thắng nào được nhiều lượt bình chọn hơn sẽ đi tiếp vào vòng trong.
