Thiếu ngủ gây tăng cân
Thiếu ngủ hoặc ngủ không sâu thời gian dài khiến bạn khó kiểm soát cơn thèm ăn, dẫn đến béo phì, tim mạch, huyết áp cao, tiểu đường type 2.
Nhiều phân tích trước đó đã chỉ ra sự liên quan của việc thiếu ngủ và cảm giác thèm ăn. Khi không ngủ đủ giấc, nồng độ ghrelin, còn gọi là hormone đói, tăng đột biến. Trong khi đó, hormone khác là leptin, được sản xuất bởi các tế bào mỡ, giảm mạnh. Cả hai đều báo hiệu cho não bộ cảm giác thèm ăn.
Thực tế, mối liên hệ giữa thói quen ngủ nghỉ và chỉ số khối cơ thể đã được chỉ ra trong nhiều nghiên cứu khác nhau. Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học dùng một ứng dụng điện thoại để theo dõi quá trình sinh hoạt của người tham gia. Trước đó, họ thường điều tra hành vi này bằng bảng hỏi.
Song nghiên cứu vẫn còn một số hạn chế. Các chuyên gia loại bỏ giấc ngủ ngắn, hoặc nghỉ trưa ra khỏi hệ thống phân tích. Họ cũng không có dữ liệu về tình trạng sức khỏe, bệnh nền của tình nguyện viên. Người tham gia chủ yếu trẻ tuổi, thu nhập cao.
"Đây là các thiết bị đắt tiền và chúng chưa được Cục Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm chấp thuận. Nghiên cứu hầu như thực hiện trên người trẻ, điều kiện kinh tế khá. Như vậy liệu kết quả có tương thích đối với nhóm người cao tuổi, đa phần bị mất ngủ hay không?", bác sĩ Raj Dasgupta, giám đốc chương trình liên kết của Học bổng Y học Giấc ngủ tại Đại học Nam California, bày tỏ nghi vấn.
Thông qua một ứng dụng trên điện thoại thông minh, các nhà khoa học theo dõi chất lượng giấc ngủ của 120.000 người trong vòng hai năm, theo nghiên cứu đăng trên tạp chí JAMA Internal Medicine hôm 15/9.
Thục Linh (Theo CNN)
Kết quả cho thấy người có chỉ số khối cơ thể (BMI) từ 30 trở lên, được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) tính là béo phì, có thời lượng ngủ trung bình ngắn, khung giờ rối loạn hơn. Họ ngủ ít hơn người bình thường khoảng 15 phút mỗi ngày.
Theo các chuyên gia, mỗi người nên ngủ đủ 10 tiếng, tập thể dục khoảng 30 phút trong ngày. Thiếu ngủ dễ dẫn đến huyết áp cao, suy giảm hệ miễn dịch, thừa cân, giảm ham muốn tình dục, thay đổi tâm trạng đột ngột, hoang tưởng, trầm cảm...
"Khi thiếu ngủ, bạn không có những ý nghĩ như ‘ồ, tôi muốn ăn cà rốt’. Bạn sẽ thèm đồ ngọt, đồ mặn và thực phẩm nhiều tinh bột. Cơ thể tự động muốn ăn khoai tây chiên, bánh quy, kẹo", Erin Hanlon, chuyên gia thần kinh học hành vi, Đại học Chicago, cho biết.
