Lớp yoga trong bệnh viện người cao tuổi
Hà Nội- 3 giờ chiều tại khu văn hoá, bệnh viện Lão khoa Trung ương, ông Nguyễn Văn Thắng đặt thảm ngay cạnh vị trí giáo viên, sẵn sàng cho buổi tập.
Xoay mình, vặn người, ông ôn lại những động tác khởi động đã học ở buổi trước. Bệnh nhân 68 tuổi này đang điều trị bệnh mất ngủ tại khoa Thần kinh. Đây là lần thứ 7 ông phải nhập viện do mất ngủ triền miên kéo dài, ăn uống không ngon miệng. Vừa nhìn thấy cô giáo, ông lên tiếng hỏi: "Hôm nay cô giáo cho chúng tôi tập bài gì đấy?".
Điểm chung lớn nhất của học viên là đều thích được giáo viên giãn cơ, xoa bóp. Do đó, có nhiều học viên sau buổi tập ở lại để được chăm sóc kỹ hơn.
Đa số học viên đều là người cao tuổi mắc các bệnh như mất ngủ, trầm cảm, huyết áp cao,...Ngoài ra còn có người nhà bệnh nhân hoặc một số người yêu thích yoga tham dự. Số lượng thành viên không cố định, từ 20 đến 25 người mỗi buổi.
Nhận ra gương mặt quen thuộc, chị Nguyễn Thị Phương Trinh, giáo viên lớp yoga, mỉm cười đáp: "Thưa ông, bài tập hôm nay là học cách chuyển động các khớp để cơ thể dẻo dai hơn ạ".
Ngoài ra, bệnh viện cũng mở rộng thêm câu lạc bộ thơ, nhạc để xây dựng thói quen sinh hoạt lành mạnh, giảm thiểu những nguy cơ bệnh lý đối với người già.
Chị Phạm Thị Thu Hồng, 53 tuổi lần đầu đến lớp học nên khá rụt rè, ngồi ở cuối lớp. Chị kể, bệnh mất ngủ kéo dài khiến chị liên tục dùng thuốc. Nhiều đêm thức trắng, cơ thể chị ngày càng yếu, hai mắt thâm quầng, da xạm đi do ăn uống kém, những suy nghĩ tiêu cực xuất hiện nhiều hơn mỗi ngày.
Thùy An
Thạc sĩ Phan Việt Sinh, Phó Giám đốc Bệnh viện Lão khoa Trung ương, cho biết trong các hoạt động hỗ trợ cho bệnh nhân cao tuổi thì yoga được đánh giá là phương pháp tập luyện phù hợp. Lợi ích trước mắt là lưu thông khí huyết tốt cho đường hô hấp và giải tỏa tâm lý, đóng góp từ 30-50% vào hiệu quả điều trị cho người bệnh.
Sau khi nhập viện, chị thấy bệnh viện thông báo có lớp học yoga miễn phí nhưng chần chừ. "Nhưng nằm giường bệnh mãi cũng chán, lại được bác sĩ động viên nên tôi đi thử xem có phù hợp", chị Hồng chia sẻ.
Nói rồi, chị và một giáo viên khác chia nhau đi hỗ trợ các học viên khởi động. Lớp học được tổ chức miễn phí vào 15h30 các ngày thứ hai, thứ tư và thứ sáu hàng tuần.
Theo chị Trinh, người cao tuổi là đối tượng đặc biệt do tuổi đã cao, xương yếu và mềm hơn. Ngoài ra, mỗi một học viên lại có bệnh lý và tình trạng khác biệt. Do đó, giáo viên chủ yếu hướng dẫn động tác trong tư thế ngồi giúp tác động cột sống, chuyển động khớp, làm nóng cơ thể và tốt cho cổ vai gáy.
Lớp học yoga vừa đi vào hoạt động được một tháng song sẽ được duy trì đều đặn để người cao tuổi rèn luyện sức khỏe.
Nhìn người cao tuổi được thư giãn trong buổi tập và hứng thú đến các buổi tập kế tiếp, chị Trinh và giáo viên khác có thêm nhiều động lực. Tất cả đều tham gia giảng dạy miễn phí, với mong muốn giúp đỡ và mang lại đời sống tinh thần tốt hơn cho người cao tuổi.
