Người phụ nữ đóng bỉm suốt 43 năm
Cần Thơ- Sau ca phẫu thuật chỉ 90 phút, người phụ nữ vốn không thể kiểm soát tiểu tiện và phải đóng bỉm suốt 43 năm, được chữa khỏi hẳn.
Ở bệnh nhân này, niệu quản cắm vào một vị trí bất thường khác ở ngoài lòng bàng quang khiến nước tiểu từ thận xuống bị đổ ra ngoài, qua lỗ niệu quản lạc chỗ mà không bị cản trở, gây ra hiện tượng thận ứ nước và rò rỉ nước tiểu.
Người bệnh niệu quản lạc chỗ sẽ có các triệu chứng đặc trưng là nước tiểu rỉ ra liên tục, song vẫn có thể tiểu được thành bãi bình thường. Việc rò rỉ nước tiểu liên tục dễ gây viêm loét, nhiễm trùng cơ quan sinh dục.
Theo bác sĩ Nguyễn Phước Lộc, Trưởng khoa Ngoại Thận - Tiết niệu, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, niệu quản lạc chỗ là bệnh bẩm sinh khá hiếm gặp, trung bình cứ 2.000 trẻ có một trẻ mắc bệnh. Tỷ lệ trẻ nữ mắc bệnh nhiều hơn trẻ nam và chủ yếu là xuất phát từ cực trên thận đôi có hai niệu quản và một niệu quản cắm vị trí bất thường.
Nữ bệnh nhân từ nhỏ đã bị tiểu liên tục không thể kiểm soát. Nguyên nhân là ống dẫn tiểu của bà cắm sai chỗ bẩm sinh, khiến nước tiểu rò rỉ khỏi thận và bàng quang, chảy ra ngoài. 10 năm trước bà đã phẫu thuật tại một cơ sở y tế nhưng không cải thiện. Suốt cuộc đời, người bệnh luôn mặc cảm, tự ti.
Xác định được nguyên nhân, ê kíp phẫu thuật khoa Ngoại Thận – Tiết niệu đã thực hiện cắt nối và cắm lại niệu quản lạc chỗ vào bàng quang. Ca phẫu thuật dài 90 phút hồi đầu tháng 10 thành công.
Niệu quản lạc chỗ có thể dẫn đến những biến chứng nguy hiểm như nhiễm trùng niệu kéo dài, nhiễm trùng ngược dòng, ứ mủ thận và hỏng thận. Do đó, bệnh cần được phát hiện sớm ngay từ khi mới sinh hoặc còn nhỏ tuổi để tránh biến chứng và những ảnh hưởng chất lượng cuộc sống người bệnh. Điều trị niệu quản lạc chỗ chủ yếu bằng phẫu thuật.
Thư Anh
Hai niệu quản chịu trách nhiệm dẫn nước tiểu từ hai thận đổ vào lòng bàng quang. Nước tiểu này sẽ được tích chứa ở đó mà không thoát ra ngoài được, vì cơ thắt ngoài của niệu đạo hoặc cơ thắt trong của cổ bàng quang vẫn còn đang trong tình trạng đóng kín. Khi nước tiểu đã đạt đến một số lượng nhất định thì sẽ được tống xuất ra khỏi bàng quang theo đường niệu đạo dưới sự điều khiển của ý muốn.
Tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị bẩm sinh thận đôi hai bên. Trong khi đó, một niệu quản trái phía trên dẫn đến bàng quang nhưng không rõ vị trí cắm vào đâu, thận trái ứ nước, niệu quản giãn, kích thước gấp 2,5 lần bình thường, nghi ngờ cắm lạc chỗ.
Hiện, người phụ nữ đã hồi phục sức khoẻ, tình trạng rỉ nước tiểu được giải quyết triệt để. Vài ngày tới, chị sẽ được xuất viện.
Thông thường, niệu quản sẽ đổ vào mặt sau của bàng quang. Hai lỗ của niệu quản cùng với cổ bàng quang tạo thành hình tam giác, được gọi là vùng tam giác bàng quang. Tình trạng những niệu quản cắm bất thường khỏi vùng tam giác trên được gọi là niệu quản lạc chỗ.
