Một người về từ Nhật Bản nhiễm nCoV
Bộ Y tế chiều 2/10 ghi nhận một ca dương tính nCoV, là người về từ Nhật Bản được cách ly ngay tại Quảng Nam.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.
Như vậy, hôm nay thêm một ca nhiễm, hai ca khỏi. Tổng số nhiễm lên 1096, số khỏi là 1.020.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 34 triệu người nhiễm.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung gần 10.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
"Bệnh nhân 1096", nữ, 24 tuổi, từ Tokyo đi chuyến bay VN311 về sân bay Đà Nẵng, được cách ly ngay sau nhập cảnh. Cô được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với nCoV. Hiện bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.
Các bệnh nhân còn lại đang điều trị 8 cơ sở y tế sức khỏe đều ổn định, trong đó một người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, hai người âm tính lần hai và bốn người âm tính lần ba.
Tiểu ban Điều trị cho biết hiện không còn bệnh nhân Covid-19 nào nặng. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
