Truyện tranh lịch sử phong cách Nhật Bản
Bộ truyện tranh "Lịch sử thế giới" kể những sự kiện có thật theo phong cách vẽ của các họa sĩ manga Nhật Bản.
Bộ truyện do Giáo sư sử học Jiro Kondo chủ biên, họa sĩ Futa Kanda và tác giả Hidehisa Nanbo thực hiện nội dung dựa trên nhân vật, sự kiện có thật. Họ sáng tạo về diện mạo, trang phục, bối cảnh, cách giao tiếp để phù hợp độc giả hiện đại. Với các câu chuyện, nhân vật có nhiều giả thuyết khác nhau, họ chọn những phiên bản phổ biến nhất.
Đạt Phan
Bộ truyện chứa đựng nhiều thông tin văn hóa, chính trị, tôn giáo, nghệ thuật, khoa học của từng thời kỳ, giúp độc giả hiểu rõ hơn về bối cảnh xã hội. Mỗi tập đều có hệ thống niên biểu đối chiếu giữa các giai đoạn, quốc gia - được thiết kế theo dạng đồ họa giúp độc giả dễ theo dõi tiến trình lịch sử thế giới một cách khái quát. Cuối mỗi tập, tác giả có phần tóm tắt và giải thích nội dung bằng chữ, đồng thời cung cấp thêm kiến thức lịch sử, tư liệu chi tiết hơn phần truyện tranh.
Lịch sử thế giới như một cuốn giáo trình lịch sử nhưng sử dụng ngôn ngữ hình ảnh sống động để hướng tới đối tượng độc giả trẻ. Mở đầu, ba học sinh tại một trường trung học cơ sở ở Nhật Bản bị phạt phải làm bài thuyết trình về lịch sử. Trong buổi học nhóm ở thư viện, họ tình cờ gặp thầy giáo Watanabe Osamu và thuyết phục anh giúp đỡ. Nhờ cách kể chuyện hứng khởi, thầy Osamu dần khơi dậy được niềm hứng thú và sự tò mò của nhóm học sinh với lịch sử, môn học mà trước đó lũ trẻ nghĩ nhàm chán, khô khan.
12 tập truyện thuật lại những sự kiện lịch sử nổi bật, từ vụ nổ Big Bang cho đến thế giới hiện đại. Ba tập đầu tiên kể về thế giới tiền sử và nền văn minh cổ đại như Ai Cập, Hy Lạp và La Mã. Tập bốn và năm xoay quanh thời trung cổ với sự hình thành của các quốc gia châu Âu, thế giới Hồi giáo, các cuộc thập tự chinh và sự hoành hành của đế quốc Mông Cổ. Các tập sáu đến tám thuật lại thế giới thời cận đại với giai đoạn Phục Hưng, các cuộc cách mạng công nghiệp, Tư sản và sự ra đời của nước Mỹ. Tập chín đến 11 kể về chủ nghĩa thực dân, hai cuộc Thế chiến và cách mạng Nga. Tập cuối xoay quanh nửa cuối thế kỷ 20, về chiến tranh lạnh và cục diện thế giới mới.
