GDP Việt Nam năm 2020 dự kiến tăng 2,5-3%
Đánh giá kinh tế Việt Nam đã qua đáy chữ V và đang dần hồi phục, Chính phủ dự kiến GDP năm 2020 tăng 2,5-3%.
Thông tin tại họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 9 chiều 2/10, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, trong phiên họp sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá Việt Nam đã vượt qua đáy chữ V và đang dần phục hồi.
Phương Ánh 
Trong khủng hoảng Covid-19, tăng trưởng ba quý liên tiếp của Việt Nam giảm so với cùng kỳ các năm nhưng vẫn đạt dương. Trong đó, quý I đạt 3,68%, quý II đạt 0,39%, quý III đạt 2,62%.
Ngoài ra, các chỉ số vĩ mô ổn định, lạm phát được kiểm soát ở mức thấp, chỉ số giá tiêu dùng bình quân 9 tháng tăng 3,85% so với cùng kỳ năm trước. Giải ngân đầu tư công cũng đạt mức cao nhất trong 5 năm qua với tổng mức thực hiện đạt trên 300.000 tỷ đồng, tương đương 60% kế hoạch năm.
Ông Dũng dẫn lời Thủ tướng cho biết, mục tiêu kép (vừa chống dịch vừa tăng trưởng kinh tế) đã được "tổ chức thực hiện nghiêm túc và đạt kết quả tốt". Trước các kết quả đã ghi nhận, Bộ Kế hoạch & Đầu tư dự kiến GDP cả năm đạt 2,51%. Dù vậy, tại phiên họp, Thủ tướng nêu quyết tâm tăng trưởng năm nay đạt 2,5-3%.
Với kết quả chống dịch thành công, nền kinh tế có nhiều điểm sáng trong 9 tháng. Đơn cử xuất siêu đạt kỷ lục với 17 tỷ USD, trong đó, khu vực kinh tế trong nước có mức tăng trưởng xuất khẩu trên 20%. 30 mặt hàng xuất khẩu đạt trên 1 tỷ USD và 5 mặt hàng trên 10 tỷ USD. Thu hút FDI đã đạt trên 21 tỷ USD. Chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) đã tăng lên 52,2 điểm trong tháng 9, cao nhất ASEAN.
