Khi các chuyên gia phát bóng PGA Tour đọ tài
Bryson DeChambeau, Cameron Champ và Matthew Wolff thi nhau phát thật xa khi cùng nhóm đấu ở hai vòng đầu Shriners Open ở Las Vegas tuần này.
"Tôi tự thấy hối lỗi ở hố 7 dù không hề biết họ trên green. Tôi tính thời gian ở mấy hố trước đó nên cứ nghĩ là họ xong rồi. Tôi phải gặp Chesson để xin lỗi", DeChambeau giãi bày.
Dù đọ nhau nhiều hố, Champ tập trung vào cú driver ở hố cuối vòng. "Tôi phát tốt nhưng đến hố đó tôi muốn thử qua mặt Bryson", anh nói. "Đường bay của anh ấy xa hơn tôi, có lẽ khoảng 20 yard. Nhưng khi tiếp đất thì bóng tôi lăn xa hơn. Đó chính là sự khác biệt".
Trên fairway hố 9, bóng của DeChambeau được 353 yard, còn Champ xa hơn bốn yard (một yard tương đương 0,9 mét). Giữa họ là bóng của Wolff. Cả ba đang cùng nhau đọ biệt tài và dùng lực để lấy lợi thế trên sân TPC Summerlin, par71.
Nhưng Hadley không quá bận tâm điều đó. "Tôi vui vì mình đã putt vào lúc ấy. Nếu trượt thì lỗi hoàn toàn ở Bryson", Hadley pha trò.
Vòng mở màn Shriners Open hôm 8/10, Champ vụt đầu gậy driver thật mạnh ở hố 9, par5, dài 569 yard. "Đấy! Tôi được bấy nhiêu thôi, Bryson", đấu thủ sinh năm 1995 nói rồi chạm nắm đấm với DeChambeau.
"Ừ, bóng sẽ lăn thêm", DeChambeau, sinh năm 1993, nhận xét với vẻ châm chọc đàn em rồi cả hai cười khúc khích.
"Chung nhóm với Matthew và Cameron thật vui và qua đó tôi cũng ngạc nhiên trước uy lực phát bóng ở PGA Tour hiện nay. Đây cũng sẽ là tương lai của golf đỉnh cao", DeChambeau đoán.
Hai mùa trước đây, Champ giữ đỉnh về khoảng cách phát bóng nhưng mùa vừa qua DeChambeau lên "trùm" nhờ quá trình khổ luyện thành lực sĩ. Quỹ đạo bóng của họ là hai thái cực. Champ thường phát thấp, còn DeChambeau bắn cao – theo kiểu "trăng treo" như anh tự đặt.
Quốc Huy (theo PGA Tour)
"Đó là lợi thế về sức mạnh trong golf đỉnh cao hiện nay", DeChambeau phân tích. "Dù không tận dụng hết các cơ hội, tôi tin các cú đánh xa sẽ dễ ghi điểm tốt. Bằng chứng là tôi kiếm được năm birdie đấy và chuyện đó làm vòng golf dễ thở hơn chứ. Và riêng sân này, tôi nghĩ đánh âm bốn gậy là chuyện thường còn âm một hoặc hai thì có cảm tưởng là mình bị over par".
Thông số chuyên môn cho thấy DeChambeau phát trúng 11 trong 14 fairway, lên green theo chuẩn 16 trong 18 hố và dùng 29 putt cho cả vòng 62 gậy. Anh giữ đỉnh bảng -9 sau 18 hố đầu, trong khi Champ đánh 67 và Wolff 68 gậy, đều ở giữa bảng xếp hạng.
Cũng tiếp xúc giới truyền thông gần đó, DeChambeau nghe được và phản đòn: "Tôi và cậu ấy hơn thua qua lại vài lần. Hôm sau tôi sẽ đánh mạnh hơn".
Trước đó, Hadley lên green hố 7, par4 và sắp putt 0,9 mét để giữ par. Hố này ngoặt gấp bên trái. Lúc ấy, từ đầu hố, DeChambeau phát cắt góc nên bóng vào khu cỏ rough bên phải rồi văng vào green, ngay sau lưng Hadley. Với cú này, DeChambeau là người đầu tiên "1 on" hố 7 từ năm 2003, khi PGA Tour bắt đầu triển khai hệ thống ShotLink để ghi nhận thông số chuyên môn.
Suốt vòng đầu, nhóm "chuyên gia phát bóng" PGA Tour đã phát 28 cú hơn 300 yard. Nhưng DeChambeau hiệu quả hơn hẳn. Vừa xa vừa chính xác, tân vô địch US Open đứng trước năm cơ hội ealge ở ba hố par5 và hai hố par4, nhưng cuối cùng anh chỉ ghi birdie.
Hết vòng mở màn Shriners Open, DeChambeau định luyện thêm vì tự thấy phát bóng chưa ổn. Nhưng trước việc này, anh phải xong hai việc phát sinh gồm xét nghiệm chất kích thích ngẫu nhiên và cáo lỗi đồng nghiệp Chesson Hadley.
Riêng Wolff đã hai lần đi cùng DeChambeau ở vòng cuối sự kiện PGA Tour trong ba tháng qua. Hai lần ấy, Wolff giữ đỉnh bảng còn DeChambeau đứng thứ hai sau 54 hố và đều chú trọng đánh xa trong chiến thuật. Dù vậy, DeChambeau vô địch, còn Wolff về nhì ở cả Rocket Mortgage Classic lẫn US Open.
