Cá sấu chồm lên lôi cổ chó nhà xuống nước
Mỹ- Khi con chó trắng chạy tới sát mép hồ, cá sấu mõm ngắn bất ngờ lao lên ngoạm nó và kéo xuống, khiến nước bắn tung tóe.
Cá sấu mõm ngắn Mỹ (Alligator mississippiensis) sống chủ yếu trong các sông hồ và đầm lầy tại miền nam nước Mỹ. Con mồi của chúng thường gồm cá, rùa, trăn rắn và các loài thú nhỏ. Tuy nhiên, chúng là những kẻ săn mồi cơ hội và gần như có thể ăn mọi thứ khi đói, bao gồm cả xác thối, vật nuôi, thậm chí con người dù trường hợp này cực kỳ hiếm.
Barberi nghĩ ai đó đã bắt trộm Mia cho đến khi kiểm tra camera an ninh. Trong video, con chó chơi đùa cùng anh em và mẹ ở sau nhà, gần hồ Kathryn. Khi Mia cùng một con chó khác chạy về phía hồ, một con cá sấu mõm ngắn bất ngờ chồm lên và lôi nó xuống nước.
Dù đã bơi và trượt nước trên hồ Kathryn nhiều năm, Barberi chưa từng gặp cá sấu. Tuy nhiên, hàng xóm và một thợ săn khẳng định có ít nhất ba con cá sấu lớn đang sống dưới hồ. Barberi đã báo cáo sự việc với Ủy ban Bảo tồn Cá và Sinh vật hoang dã Florida (FWC). Ít nhất một chuyên gia đang tiến hành tìm kiếm con cá sấu gây ra sự việc.
Thu Thảo (Theo Mirror)
Barberi cảm thấy sốc khi xem đoạn video. "Tôi rất buồn về chuyện này. Con cá sấu to lớn và nhanh nhẹn. Chỉ chưa đầy hai giây, con chó của tôi đã ra đi", ông chia sẻ. Sau vài ngày, phần còn lại của xác chó được tìm thấy ở phía bên kia hồ nước. Barberi cũng cho biết, những con chó khác đang tỏ ra thương tiếc Mia.
Dale Barberi phát hiện Mia, chó chăn cừu Đức 6 tháng tuổi, mất tích khi tan làm và trở về nhà ở bang Florida, hôm 24/9. "Tôi bước ra ngoài, bắt đầu tìm kiếm Mia. Tôi tìm dưới gốc cây, gầm xe và mọi nơi mà vẫn không thể thấy nó", Barberi kể lại. Thậm chí ông còn nhờ hàng xóm giúp đỡ nhưng không có kết quả.
