Ông Nguyễn Đức Chi sẽ rời ghế Chủ tịch Hội đồng thành viên SCIC
Ông Nguyễn Đức Chi, sinh năm 1970, sẽ thôi giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên của SCIC để nhận nhiệm vụ mới tại Kho bạc Nhà nước.
Minh Sơn
Theo nguồn tin của VnExpress, quyết định thôi chức Chủ tịch Hội đồng thành viên của ông Nguyễn Đức Chi sẽ được Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) thông báo vào đầu tuần tới. Ông sẽ nhận nhiệm vụ mới tại Kho bạc Nhà nước.
Sau khi ông Chi thôi nhiệm, vị trí Chủ tịch Hội đồng thành viên của tổng công ty này sẽ tạm trống. Ngoài ông Chi, SCIC còn 4 người trong Hội đồng thành viên là ông Nguyễn Chí Thành, ông Nguyễn Quốc Huy, ông Lê Huy Chí và bà Đinh Thị Bích Diệp.
Ông Nguyễn Đức Chi sinh năm 1970 tại Hà Nội, trình độ thạc sỹ kinh tế. Ông từng đảm nhiệm các vị trí Chánh văn phòng, Phó vụ trưởng Tài chính các ngân hàng và tổ chức tài chính thuộc Bộ Tài chính. Ông được Thủ tướng bổ nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng thành viên SCIC từ cuối năm 2015.
Tổng công ty cũng xây dựng kế hoạch đầu tư tài chính gần 1.500 tỷ đồng trong năm, tập trung vào trái phiếu doanh nghiệp, ngân hàng, tăng vốn tại các nhà băng có vốn Nhà nước, đầu tư vào các doanh nghiệp có vốn SCIC. Ban lãnh đạo công ty này cũng cho biết sẽ nghiên cứu đầu tư tại một số dự án, hợp tác với một số tập đoàn, tổng công ty thuộc Ủy ban quản lý vốn.
Dưới thời ông Nguyễn Đức Chi, SCIC đã thực hiện thành công nhiều thương vụ thoái vốn quy mô lớn. Đơn vị này đã bán phần vốn tại Sabeco thu về gần 5 tỷ USD, bán hơn 3% tại Vinamilk đạt gần 9.000 tỷ đồng và nhiều doanh nghiệp lớn khác. Năm nay, SCIC đặt mục tiêu thoái vốn tại 85 doanh nghiệp, trong đó trọng tâm là thực hiện thoái vốn tại Tổng Công ty Công nghiệp Dầu thực vật Việt Nam (Vocarimex) và Tổng Công ty Thủy sản Việt Nam (Seaprodex).
Năm 2020, tổng công ty đặt mục tiêu doanh thu 6.916 tỷ đồng, tăng 6% so với năm 2019. Lợi nhuận trước thuế ước đạt 4.839 tỷ đồng, nộp ngân sách 3.470 tỷ đồng.
