Cổ phiếu Hoa Sen tiếp tục nổi sóng
HSG sáng nay có thời điểm chạm mốc 16.400 đồng, tăng hơn 4% so với tham chiếu và xác lập đỉnh mới trong hai năm rưỡi qua.
Cổ phiếu của Công ty cổ phần Tập đoàn Hoa Sen mở cửa phiên giao dịch ngày 7/10 trong sắc đỏ khi lùi về vùng 15.650 đồng. Dòng tiền mạnh lên từ giữa phiên giúp HSG đảo chiều, bật từ dưới tham chiếu lên 16.400 đồng để lập đỉnh mới tính từ tháng 4/2018 đến nay.
Hoạt động sản xuất, bán hàng của Hoa Sen vẫn tăng trưởng nhờ các nhà máy trải dài cả nước, gần cảng biển nên rất thuận lợi trong việc cung ứng hàng hóa. "Công ty cũng tạo mối quan hệ tốt với các hãng tàu, cộng thêm được Tổng cục Hải quan gia hạn chế độ ưu tiên thêm 3 năm nên thời gian thông quan và vận chuyển hàng tiết giảm đáng kể", đại diện Hoa Sen chia sẻ.
Đà tăng được giới quan sát cho rằng, bắt nguồn từ kết quả kinh doanh tích cực, cộng thêm kỳ vọng về tình hình trong những quý sắp tới. Những phiên biến động mạnh của cổ phiếu này thường diễn ra vài ngày trước khi kết quả kinh doanh được công bố.
Thông tin mới nhất được đánh giá có thể tác động đến diễn biến cổ phiếu là sản lượng tiêu thụ quý IV cao hơn cùng kỳ 46%, đạt trên 525.000 tấn. Kênh xuất khẩu chiếm trên 275.000 tấn trong số này, tăng 154% và liên tiếp phá kỷ lục về xuất khẩu theo từng tháng của công ty lẫn ngành tôn mạ.
Phương Đông
Theo Công ty cổ phần Chứng khoán Mirae Asset Việt Nam, cổ phiếu này đang trong xu hướng tăng giá trong cả ngắn, trung và dài hạn. Thanh khoản cải thiện tích cực, bình quân mỗi phiên trong tháng qua đạt hơn 14,3 triệu đơn vị, càng giúp củng cố xu hướng tăng.
Niên độ tiếp theo, BSC dự báo doanh thu Hoa Sen tăng lên 25.740 đồng nhờ sản lượng tiêu thụ tiếp tục được cải thiện và lợi nhuận đạt 918 tỷ đồng. Yếu tố tích cực của công ty là hoạt động tái cấu trúc có kết quả khả quan và đã phản ánh vào tăng trưởng lợi nhuận niên độ 2019-2020. Bên cạnh đó, kênh phân phối lẻ quy mô lớn sẽ được khai thác nhiều hơn trong thời gian tới thông qua việc triển khai hệ thống siêu thị vật liệu xây dựng và nội thất.
Một tháng trở lại đây, HSG chinh phục hàng loạt ngưỡng kháng cự như 12.700 đồng, 14.000 đồng và xác lập mặt bằng giá mới quanh 16.000 đồng.
Trả lời VnExpress sáng 7/10, đại diện Tập đoàn Hoa Sen cho biết, công ty chưa tổng hợp số liệu tài chính chính thức. Tuy nhiên, việc cổ phiếu duy trì xu hướng đi lên có cơ sở bởi kết thúc quý III niên độ 2019-2020, lợi nhuận sau thuế đã vượt kế hoạch cả năm đến 75%, đạt 700 tỷ đồng.
Đợt sóng thứ hai giúp thị giá HSG vượt giá trị hợp lý mà một số công ty chứng khoán ước tính. Điển hình như Công ty Chứng khoán BSC mới đây dự phóng giá cổ phiếu trong một năm tới là 15.800 đồng với P/E mục tiêu là 8 lần. Nhóm chuyên gia cho biết cơ sở của dự đoán này là doanh thu niên độ 2019-2020 đạt 25.271 tỷ đồng, giảm 10% so với cùng kỳ nhưng lợi nhuận sau thuế tăng 163% đạt xấp xỉ 950 tỷ đồng.
Đây là một trong hai đợt sóng lớn của HSG từ đầu năm. Đợt đầu tiên từ vùng đáy 4.330 đồng vào cuối tháng 3, cổ phiếu này nhảy vọt lên 12.000 đồng sau ba tháng. Đợt dịch thứ hai bùng phát khiến HSG có nhịp điều chỉnh ngắn, sau đó lấy lại đà tăng và kéo dài đến hiện tại.
