Cô gái cướp ngân hàng từng nhiều lần thi gameshow
TP HCM- Phùng Thị Thắng, 24 tuổi, quê Bắc Giang, từng tham gia nhiều gameshow hài trên truyền hình, khai cần tiền trả nợ nên đi cướp ngân hàng.
Thắng đi thẳng đến quầy có hai nữ nhân viên đang thu dọn, chuẩn bị đóng cửa. Cô ta đặt túi xách mở sẵn, để lộ nhiều bình gas mini, chai xăng, dây đèn nhấp nháy... nói "đây là bom", yêu cầu nhân viên ngân hàng "bước ra giữa phòng". Tiếp đó, Thắng lấy chai xăng, dụng cụ khò lửa dọa "cho nổ", buộc nhân viên nhà băng bỏ 2,1 tỷ đồng vào trong túi của mình.
Trưa 10/10, Thắng đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang, kính đen, mặc áo dài tay, xách ba lô đi bộ đến chi nhánh ngân hàng trên đường Trương Vĩnh Ký, quận Tân Phú. Bị bảo vệ chặn lại vì ngân hàng đã nghỉ, cô xin vào trong "lấy đồ để quên".
Lãnh đạo Công an TP HCM và Phòng Cảnh sát Hình sự có mặt tại hiện trường ngay sau đó. Gần trăm cảnh sát phong toả xung quanh chi nhánh ngân hàng.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Sau 3 giờ truy đuổi, cảnh sát bắt được Thắng tại một trung tâm thương mại.
Trưa hôm qua, sau khi cướp 2,1 tỷ đồng của Ngân hàng Techcombank trên đường Trương Vĩnh Ký, quận Tân Phú, Thắng tẩu thoát khỏi hiện trường bằng taxi. Cô ta vào nhiều trung tâm thương mại ở quận Tân Phú, Tân Bình, thay quần áo, mũ và các phụ kiện khác, valy... để nguỵ trang xoá dấu vết, tránh sự truy bắt của cảnh sát.
Theo điều tra ban đầu, Thắng đặt nghệ danh, tham gia những chương trình truyền hình, kênh yotube để khán giả quen mặt, định hướng vào showbiz. Tốn khá nhiều tiền nhưng cô không thành công. Thời gian gần đây thiếu nợ nhiều, không có tiền trả, Thắng lên kế hoạch cướp ngân hàng.
Ôm túi đựng tiền ra ngoài, Thắng dùng dây cột cửa ngân hàng nhốt mọi người bên trong. Cô ta nhảy lên chiếc taxi tẩu thoát về hướng đường Gò Dầu.
Tuy nhiên, sau 3 giờ gây án, Thắng bị Công an TP HCM phối hợp Cục Cảnh sát Hình sự (C02, Bộ Công an) bắt giữ.
Quốc Thắng
Sáng 11/10, Thắng bị Công an TP HCM điều tra về hành vi Cướp tài sản và các dấu hiệu tội phạm khác.
