Pháp dùng kỹ thuật 800 năm để dựng lại nhà thờ Đức Bà
Các thợ mộc sử dụng những kỹ thuật thời Trung Cổ với độ chính xác cao để nâng bằng tay kèo gỗ sồi nặng 3 tấn của nhà thờ Đức Bà hôm 19/9.
An Khang (Theo AP)
"Vấn đề ở nhà thờ Đức Bà không phải là làm mộc. Chúng tôi có sẵn gỗ. Chúng tôi biết cách làm. Vấn đề lớn là phần đá. Một số khối đá chống đỡ cấu trúc gỗ bị phá hủy bởi ngọn lửa và giờ đây không dễ tìm những khối đá tương tự", Gourmain giải thích.
Cuộc tranh cãi về việc thiết kế tháp nhọn mới theo phong cách hiện đại hoặc xây dựng bộ khung bằng xi măng chống cháy như nhà thờ Nantes kết thúc hồi tháng 7/2020 sau khi nhà chức trách quyết định tôn trọng thiết kế và vật liệu ban đầu ở nhà thờ Đức Bà. Tổng cộng 25 kèo sẽ được lắp đặt ở gian chính nhà thờ. Philippe Gourmain, chuyên gia lâm nghiệp làm việc trong dự án, cho biết giai đoạn làm mộc sẽ không hoàn tất trước năm 2022.
Phần kèo mới là bản sao của cấu trúc gỗ bị trận hỏa hoạn hồi tháng 4/2019 tàn phá và đổ lên tháp nhọn của nhà thờ Đức Bà (Notre Dame) ở Paris, Pháp. Quá trình vận chuyển bộ khung diễn ra vào đúng Ngày Di sản châu Âu, thu hút hàng trăm người tới chiêm ngưỡng phương pháp sử dụng cách đây 800 năm để xây dựng kết cấu hình tam giác trong gian giữa giáo đường. Nó cũng cho thấy quyết định xây lại nhà thờ theo thiết kế nguyên bản là đúng đắn, theo tướng Jean-Louis Georgelin, người chỉ đạo phục dựng công trình nổi tiếng.
Hiện nay, công tác tháo dỡ bộ khung giàn bị thiêu rụi (trước đó dùng để đỡ tháp nhọn trong lúc gia cố) vẫn tiếp tục. Công việc này bắt đầu từ tháng 6 và sẽ hoàn thành vào tháng 10/2020. 35 chuyên gia cũng dọn dẹp những mảnh vỡ ở mái vòm nhà thờ bằng dây thừng. Cây đàn organ với 8.000 ống được đưa đi sửa chữa hồi đầu tháng 8.
Phần kèo dựng vào cuối tuần trước mô phỏng kèo số 7, theo Florian Carpentier, quản lý thi công đến từ công ty Carpenters Without Borders, đơn vị phụ trách đốn gỗ và xẻ gỗ làm khung. Với hệ thống dây thừng và ròng rọc, các thợ mộc chậm rãi kéo kèo gỗ họ đóng hồi tháng 7/2020 vào vị trí ở mái. Sau đó, một thợ mộc đánh bóng các dầm gỗ và và buộc một nhánh sồi lên đỉnh kết cấu hình tam giác như biểu tượng cho sự thịnh vượng và đại diện cho lời chào gửi tới thợ xây, truyền thống phổ biến ở nhiều nước châu Âu. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron muốn mở cửa nhà thờ Đức Bà trở lại vào năm 2024 đúng thời gian diễn ra Thế vận hội Paris. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia đánh giá thời hạn này rất khó hoàn thành.
