iOS 14 'ngốn' pin
Nhiều người dùng iPhone cho biết smartphone của họ bị tụt pin nhanh chóng sau khi cập nhật iOS 14.0.1, dù không sử dụng nhiều.
Không chỉ "ngốn" pin một cách bất thường, nhiều người "lỡ" cập nhật iOS 14 buộc phải thay thẻ sim mới có thể tiếp tục sử dụng iPhone do quá nóng. Vấn đề này cũng được ghi nhận tại Việt Nam, người dùng trong nước cũng than phiền máy hao pin, nóng và không thể sạc.
"Đừng lên iOS 14. Không thể tin được thiết bị hao pin thế nào, từ 90% giờ chỉ còn 3% trong một tiếng", tài khoản Twitter Pratish Gupta chia sẻ. "iPhone 11 của tôi nóng ran sau khi cập nhật iOS mới, pin tụt rất nhanh dù không làm gì. Đôi khi, nó bị 'đơ' và phải tắt nguồn hoặc khởi động lại mới có thể tiếp tục sử dụng", tài khoản Prasad bình luận.
Bảo Lâm tổng hợp
Apple vừa đưa ra bản sửa lỗi đầu tiên, iOS 14.0.1. Công ty Mỹ dường như không đề cập nhiều đến các lỗi trên mà tập trung sửa các vấn đề liên quan đến Wi-Fi, email và tính năng thay đổi trình duyệt mặc định của máy.
iOS 14 ra mắt tại WWDC 2020 hồi tháng 6 và cho người dùng tải về hôm 15/9. Hệ điều này này mang đến nhiều cải tiến, như thêm thư viện ứng dụng (App Library), bổ sung widget như điện thoại Android, thêm tính năng xem video trên màn hình chính (Picture-in-picture - PiP), thay đổi thiết kế Siri, thêm tính năng phiên dịch, nâng cấp Apple Maps.
Tuy vậy, theo The Verge, tương tự iOS 13 trước đây, iOS 14 tồn tại nhiều lỗi và bị xem là bản nâng cấp vội vã. Một số ý kiến cho rằng, thời gian gần đây, Apple đang rất "cẩu thả" với iOS - một nền tảng từng được đánh giá cao về độ ổn định. Trên các diễn đàn công nghệ và mạng xã hội, người dùng iPhone cũng dè dặt nâng cấp iOS mới vì hào hứng như trước đây.
Không những thế, người dùng iPhone và Apple Watch cho biết thiết bị của họ sau khi cập nhật iOS 14 và watchOS 7 mới nhất gặp phải một loạt vấn đề, như kết nối chập chờn, dữ liệu thể dục không được ghi nhận đầy đủ, không mở được ứng dụng Health, các tính năng cần GPS không hoạt động chính xác. Riêng Apple Watch sau khi cập nhật cũng nhanh hết pin hơn.
Trên trang hỗ trợ, Apple khuyến cáo người dùng có thể hủy kết nối iPhone với Apple Watch, sau đó sao lưu dữ liệu lên iCloud và khôi phục cài đặt gốc cả hai thiết bị nếu gặp các sự cố. Dù vậy, nhiều người không đồng tình với cách làm này vì mất thời gian và phải cài đặt nhiều ứng dụng lại từ đầu. Ngoài ra, một số dữ liệu có thể không được khôi phục 100%, chẳng hạn bản đồ hay tính năng kiểm tra độ ồn.
