Những điều tân sinh viên nên biết
Khi Covid-19 chưa được kiểm soát, tân sinh viên cần chuẩn bị tinh thần học online bất cứ lúc nào để mua đủ giáo trình, đọc trước càng nhiều càng tốt.
Do chưa được kiểm soát, Covid-19 có thể bùng phát bất cứ lúc nào. Bạn nên chuẩn bị sẵn tâm lý phải học trực tuyến một cách bất ngờ bằng cách thường xuyên vào website của trường cập nhật thông tin. Trước khi các lớp học bắt đầu, bạn cần mua đủ giáo trình, cài đặt ứng dụng công nghệ được yêu cầu để việc học không bị gián đoạn, tránh bỏ lỡ kiến thức.
Sẵn sàng cho các lớp học trực tuyến
Đại học cho sinh viên nhiều cơ hội để khám phá bản thân và thể hiện mình trong những trải nghiệm mới. Bạn nên tìm hiểu về các câu lạc bộ của trường, một số hoạt động tình nguyện, xã hội và đăng ký tham gia nếu thấy phù hợp. Việc này giúp bạn quen biết thêm nhiều bạn bè, mở rộng mạng lưới mối quan hệ trong học tập và công việc sau này.
Tham gia nhiều hoạt động
Những môn tại đại học rất khác so với thời phổ thông, nằm ở số lượng kiến thức và cả cách học. Tân sinh viên nên làm quen bằng cách mua giáo trình và các tài liệu liên quan, đọc trước ở nhà. Trong những bài giảng trên lớp và trước mỗi kỳ thi, bạn sẽ đỡ vất vả hơn trong việc ôn luyện vì đã đọc tài liệu rồi. Đối với những bạn đăng ký vào các đại học phân chia chuyên ngành sau khi trúng tuyển, việc này còn là căn cứ giúp bạn chọn được ngành phù hợp, đúng sở thích.
Thanh Hằng (Theo US News)
Nếu là đối tượng chính sách, được ưu tiên, bạn cũng có thể liên lạc với phòng tài chính, hỗ trợ sinh viên của trường để hỏi về chính sách hỗ trợ tài chính.
Tìm việc
Bạn nên ưu tiên tìm những công việc trong trường hoặc xung quanh trường hoặc từ những người thân quen giới thiệu để tránh rủi ro bị lừa đảo. Ngoài ra, từ bài học quản lý thời gian, bạn cần cân bằng giữa việc học và làm. Nên nhớ tiền học lại cũng rất đắt, không nên đi làm để kiếm tiền học lại.
Tân sinh viên cần nhớ ngay cả trong khuôn viên trường, bạn không phải lúc nào cũng an toàn tuyệt đối. Do đó, bạn cần chú ý quan sát, cảnh giác khi tiếp xúc với người lạ, không nên đi đến những nơi vắng vẻ một mình. Ngoài ra, khi Covid-19 chưa được kiểm soát, bạn vẫn cần giữ thói quen đeo khẩu trang tại nơi công cộng, rửa tay bằng xà phòng và hạn chế nói chuyện với người lạ.
Sau kỳ thi đại học hoặc các vòng nộp hồ sơ giành học bổng căng thẳng, nhiều sinh viên có tâm lý xả hơi khi bước vào đầu năm nhất. Bên cạnh đó, việc bắt đầu một cuộc sống mới tại môi trường năng động, tự lập vô tình khiến bạn dành thời gian chơi nhiều hơn học.
Để không "chệch khỏi đường ray", trượt môn liên tiếp hoặc kết quả bết bát, bạn cần học cách quản lý thời gian biểu cá nhân. Hiện nay, rất nhiều ứng dụng trên điện thoại tích hợp chức năng thông minh, giúp tân sinh viên giới hạn và quản lý thời gian sử dụng mạng xã hội, nhắc nhở lịch trình học tập. Bạn có thể tham khảo, đồng thời rủ bạn bè tham gia để xây dựng thời gian biểu lành mạnh.
Xây dựng kỹ năng mềm
Học đại học cần nhiều chi phí, không chỉ tiền học mà còn tiền giáo trình, tài liệu, chi phí thuê nhà, sinh hoạt và tiền tiêu vặt khi đi chơi cùng bạn bè. Nếu gia đình không quá dư dả hoặc bạn muốn kiếm tiền để tự lập, làm thêm là một lựa chọn đúng đắn.
Học cách quản lý thời gian
Đại học là môi trường thúc đẩy sinh viên phát triển kỹ năng giao tiếp mạnh mẽ. Từ các bài tập nhóm đến nghiên cứu khoa học làm cùng giảng viên, khả năng thuyết trình, diễn đạt ý tưởng một cách rõ ràng và kỹ năng làm việc nhóm sẽ giúp bạn rất nhiều tại đại học.
Tuy nhiên, bài học quản lý thời gian cần được nhắc lại một lần nữa: Nhiệm vụ chính của bạn là học tập, do đó không nên để các hoạt động này ảnh hưởng đến thành tích và quỹ thời gian dành cho việc học của bạn.
Ngoài ra, kỹ năng lãnh đạo và giải quyết vấn đề cũng là phẩm chất quan trọng khi cần xin việc hoặc tìm một chỗ đứng trong thời gian thực tập. Để tránh bỡ ngỡ, năm nhất là thời điểm phù hợp để bạn học hỏi và tích lũy kỹ năng mềm cần thiết. Nếu không tự rèn và học hỏi, bạn có thể tìm đến các khóa học ngắn hạn.
Biết cách giữ an toàn
Đọc càng nhiều càng tốt
