Tiểu Vy dạo Hội An
Hoa hậu Tiểu Vy khám phá những điểm "check-in" mới của Hội An qua bộ ảnh thời trang của Lê Thanh Hòa.
 
Fashion Destination là dự án kết hợp giữa thời trang và quảng bá du lịch trong nước của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa. Mỗi tháng, anh sẽ cùng một người đẹp thực hiện bộ ảnh tại một địa danh nổi tiếng. Sau Phú Quốc, Đà Nẵng, vịnh Vĩnh Hy, anh chọn điểm dừng chân tiếp theo là Quảng Nam. Hoa hậu Tiểu Vy - một người con của phố Hội - tiếp tục trở thành nàng thơ. 
Tiểu Vy ghé gallery của nhiếp ảnh gia người Pháp đang sống ở Hội An: Réhahn. Anh có nhiều tác phẩm nổi tiếng về con người, đất nước Việt Nam. Trong đó, bức ảnh chụp cụ Xong - người lái đò ở Hội An - được báo chí quốc tế khen ngợi. 
Người đẹp thể hiện tinh thần tươi mới của cô gái 20 tuổi.
Áo crop-top và quần tông vàng giúp người đẹp nổi bật khi xuống phố. 
Đạo diễn: Tùng Phạm. Ảnh: Trí Nghĩa. Stylist: Bảo Luận. Trang điểm: Dương Hữu Nghĩa. Tóc: Hương Đào.
Tiểu Vy thấy vui khi được giới thiệu cho khán giả những điểm đến mới của quê hương. 
Cô diện áo voan xếp tầng hình lượn sóng, phối quần shorts váy khi tạo dáng ở quán cà phê nằm giữa đồng lúa. Cảnh sắc ở đây thay đổi theo mùa, đẹp nhất vào mùa lúa chín. 
Bộ sưu tập dành cho dịp cuối hè 2020 mang tinh thần phóng khoáng và thơ mộng, với những chất liệu linen, chiffon, tweed, taffta... 
Mẫu váy xanh cốm của cô hòa cùng cảnh sắc thiên nhiên.
