Người đàn ông 60 tuổi mặc vest, chống đẩy để xin việc
Anh- Trong video, ông Paul Marks, 60 tuổi, ở Poulton-le-Fylde, Lancashire mặc vest lịch lãm, vừa chống đẩy, vừa giới thiệu kinh nghiệm và nguyện vọng của mình.
Bộ đồ có vẻ hơi chật, nhưng ông Marks vẫn xoay trở được. "Về thể chất, tôi tự tin chống đẩy, nhưng hơi lo lắng khi nghĩ mọi người đánh giá mình lố", ông nói.
Nhật Minh (Theo Metro)
"Tôi cần gặp mọi người. Vì vậy, đây là lời kêu gọi hành động của tôi. Đây là cách tôi giới thiệu với các nhà tuyển dụng", ông nói trong video.
Mark đề nghị nhà tuyển dụng cân nhắc về kinh nghiệm của mình và hãy kết nối với ông trên mạng xã hội hoặc "tốt hơn" là gọi điện. Đúng như kỳ vọng của Marks, video thu hút 700.000 lượt xem, hơn 100 nhà tuyển dụng mời ông làm việc.
Ông đã nộp nhiều hồ sơ ứng tuyển nhưng đều bị phớt lờ vì tuổi tác. "Không phải tất cả người 60 tuổi đều tóc bạc và chỉ phù hợp với công việc làm vườn, ngồi uống trà hoặc xem thể thao cả ngày", ông nói.
Muốn chứng minh, người đàn ông từng là giám đốc điều hành, đối tác quản lý từng làm việc tại Ấn Độ, Dubai và Tây Ban Nha quyết định quay video mình mặc vest chống đẩy. Ông cho biết có thể chống đẩy 40-50 cái mỗi ngày và chạy 30 km mỗi tuần.
Trong video đăng tải trên LinkedIn để xin việc , ông Marks thực hiện 6 lần chống đẩy, sau đó tự giới thiệu về bản thân. Ông cho biết mình có hơn 40 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực bán lẻ trước khi ông và vợ mất việc do ảnh hưởng của đại dịch vào tháng 4.
