Bạn gái Brad Pitt bức xúc vì bị chỉ trích
Người mẫu Nicole Poturalski đáp trả những bình luận khiếm nhã trên trang cá nhân của cô.
Nicole Poturalski, 27 tuổi, gây chú ý sau khi bị phát hiện đi chơi chung với Brad Pitt tại Pháp hồi tháng 8. Nhiều fan của Brad Pitt và Angelina Jolie không hài lòng với mối quan hệ giữa hai người và chỉ trích Poturalski trên mạng xã hội. Một số người cho rằng người mẫu lợi dụng tình cảm để được chú ý hơn.
Sau tin đồn hẹn hò, Poturalski được mời catwalk trong show Xuân Hè 2021 của Hugo Boss. Trước đó, cô chủ yếu làm mẫu ảnh.
Brad Pitt chưa hoàn tất thủ tục ly dị với Angelina Jolie, dù hai người xin tòa chấm dứt quan hệ vợ chồng hồi tháng 4/2019. Một nguồn tin thân cận của cặp sao nói với US Weekly mối quan hệ giữa hai người trở nên căng thẳng gần đây vì các phiên xử về quyền nuôi con. Hai người kết hôn năm 2014, có sáu con chung. Năm 2016, Angelina Jolie đâm đơn ly dị, lấy lý do có nhiều quan điểm khác biệt không thể hòa giải. Cô giữ quyền nuôi cả sáu con suốt những năm qua. Brad Pitt muốn tòa án chia đều thời gian hai người được gặp các con.
Ngày 9/10, Poturalski viết trên Instagram: "Tôi tò mò không hiểu sao nhiều người để lại những bình luận thù địch? Các bạn làm vậy nhằm mục đích gì? Tôi thực sự muốn biết lý do. Những bình luận đó thật khiếm nhã. Đừng theo dõi những người bạn không thích. Đơn giản thế thôi!".
