Những người nỗ lực gây quỹ hỗ trợ bệnh nhi khó khăn
Muốn giúp nhiều bé 0-2 tuổi chữa bệnh, Đức Khải, Thu Na nỗ lực gây quỹ cho chương trình thiện nguyện "Bé tô màu, bé sẻ chia" do Con Cưng tổ chức.
Là quản lý tại cửa hàng Con Cưng ở địa chỉ 101 Trần Quang Khải, quận 1, TP HCM, chàng trai trẻ Đức Khải cảm thấy rất hào hứng với chương trình từ thiện "Bé tô màu, bé sẻ chia" do Con Cưng phát động từ đầu tháng 9. Khi biết đây là chương trình gây quỹ giúp đỡ các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn, Khải càng quyết tâm thực hiện thật tốt.
