11 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 14/9 không ghi nhận ca dương tính nCoV, 11 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.063.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 16 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 17 người âm tính lần hai và 21 người âm tính lần ba. Ba bệnh nhân tiên lượng rất nặng, một tiên lượng tử vong,
Đến nay ghi nhận tổng cộng 691 ca lây nhiễm trong nước, trong đó số ca liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 là 551. Đà Nẵng hiện đã kiểm soát được dịch bệnh, những ngày qua không ghi nhận thêm ca nhiễm. Từ hôm qua, hành khách đi máy bay, tàu xe từ Đà Nẵng đến các tỉnh, thành khác không còn phải ngồi giãn cách.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 33.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 400; cách ly tập trung hơn 16.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
24 giờ qua thêm ba ca nhiễm mới đều là người nhập cảnh được cách ly ngay, 8 người khỏi. Tổng số ca nhiễm 1.063, tổng số khỏi 918. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Song, ngành y tế vẫn khuyến cáo người dân nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo thông điệp "5K" của Bộ Y tế gồm: Đeo khẩu trang, khử khuẩn, không tập trung đông người, khai báo y tế, giữ khoảng cách khi tiếp xúc với người khác.
Thế giới ghi nhận gần 30 triệu người mắc Covid-19, hơn 920.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
