Kylie Jenner bị phê phán vì mua ba lô Hermes cho con
Nhiều khán giả chỉ trích Kylie Jenner khi cho con đeo ba lô Hermes 12.000 USD đi học.
Không chỉ viết trên Instagram, Bethenny Frankel còn thể hiện quan điểm trên Twitter: "Tôi không lạ gì chiếc túi Hermes đó, cả cô bé lẫn chiếc xe hơi sang trọng, nhưng cô ta đã phô trương giữa đại dịch và đợt khủng hoảng thất nghiệp lớn nhất trong lịch sử".
Kylie Jenner từng đối mặt với nhiều phản ứng dữ dội khi mua đồ đắt tiền cho con. Cô từng tặng Stormi một chiếc túi Louis Vuitton 1.180 USD, túi Kelly của Hermès 27.000 USD. Cô bé cũng được mẹ sắm cho tủ đồ hiệu với nhiều trang phục của các hãng cao cấp như Burberry, Fendi, Gucci...
Họa Mi (theo PageSix)
Ý kiến của Frankel được khán giả ủng hộ với 3.000 lượt thích. Một số người bình luận: "Ba lô đó còn đắt hơn ôtô nhà tôi"... Những người khác liệt kê những thứ có thể mua bằng cùng số tiền, như nhiều chiếc điện thoại xịn hay học phí năm ở một số trường học.
Hình ảnh Stormi đeo ba lô Taurillon Clemence Kelly Ado của Hermès gần 280 triệu đồng đi nhà trẻ hôm 30/9 nhận nhiều phản ứng của khán giả. Ngôi sao truyền hình Mỹ Bethenny Frankel bình luận trên Instagram của Us Weekly: "Tôi chưa bao giờ nói về điều này, nhưng đây là lần khoe khoang tầm thường nhất mà tôi từng thấy. Thật sai lầm".
