Cô gái 24 tuổi đăng quang Hoa hậu Venezuela 2020
Mariangel Villasmil, 24 tuổi, thuộc bang Zulia đăng quang Miss Venezuela 2020 trong cuộc thi trực tuyến.
Đạt Phan (theo NBC News)
Lễ trao vương miện được tổ chức hôm 25/9, một ngày sau đêm thi. Mariangel Villasmil nhận vương miện từ người tiền nhiệm - Thalia Olvino. Người đẹp cao 1,78 m sẽ đại diện quốc gia Nam Mỹ tranh tài Hoa hậu Hoàn vũ kế tiếp, dự kiến diễn ra vào năm sau.
Mariangel Villasmil sinh năm 1996 tại thành phố Ojeda. Cô hiện là sinh viên năm cuối chuyên ngành Tâm lý học tại quê nhà. Bên cạnh việc học, Villasmil là chủ một tiệm làm bánh ngọt. Người đẹp từng phát động chiến dịch từ thiện, tự làm bánh kẹo tặng các trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo tại địa phương. Cô cũng có hơn một năm kinh nghiệm làm tình nguyện viên cho một tổ chức hỗ trợ người vô gia cư.
Miss Venezuela - lần đầu được tổ chức năm 1952 - là cuộc thi sắc đẹp thường niên với mục đích chọn các hoa hậu đi tranh tài quốc tế. Quốc gia châu Mỹ được đánh giá là cường quốc sắc đẹp với bảy Hoa hậu Hoàn vũ, sáu Hoa hậu Thế giới, tám Hoa hậu Quốc tế và hai Hoa hậu Trái đất.
Chung kết được tổ chức tại thủ đô Caracas, phát sóng trực tuyến tối 24/9 qua mạng xã hội. Vài ngày trước đó, từng thí sinh thực hiện phần thi tại một studio được đảm bảo về giãn cách xã hội. Ban tổ chức ghi hình và cắt ghép tạo nên màn trình diễn chung.
Cuộc thi Hoa hậu Venezuela được lên kế hoạch từ đầu năm nhưng gặp nhiều khó khăn vì dịch. Ban tổ chức yêu cầu các thí sinh thực hiện giãn cách xã hội nghiêm ngặt từ hồi tháng 3. Suốt sáu tháng qua, 22 người đẹp được các chuyên gia huấn luyện catwalk, giao tiếp qua mạng.
Cuộc thi cũng chọn ra các danh hiệu Hoa hậu Quốc tế và Hoa hậu Thế giới Venezuela. Isbel Parra, 26 tuổi, đến từ khu vực Guayana, nhận danh hiệu Miss International Venezuela. Parra hiện là nhà thiết kế thời trang kiêm huấn luyện viên thể dục dụng cụ cho trẻ em. Cô từng thi Hoa hậu Trái đất Venezuela năm 2017 nhưng không thắng giải.
Alejandra Conde, 23 tuổi, nhận danh hiệu Miss World Venezuela. Người đẹp sinh năm 1997 tại thành phố Villa of Cura, đi thi với tư cách đại diện bang Aragua. Cô hiện là sinh viên năm ba ngành Y. Conde cho biết tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện, thường nấu ăn cho người vô gia cư tại địa phương. Người đẹp ước mơ trở thành doanh nhân giao dịch ngoại hối trên các sàn trực tuyến. Conde từng thắng cuộc thi người mẫu Sambil Model Venezuela năm 2017.
