Những điều thường gặp ở runner quen chạy sáng sớm
Dậy sớm không cần báo thức, coi trọng giờ đi ngủ, khởi động kỹ… là thói quen của nhiều runner quen chạy buổi sáng.
Dậy sớm để tập luyện giúp runner có được sự thảnh thơi, hít thở không khí trong lành và chủ động điều phối lịch trình cho mình. Vì điều này, bạn sẽ khó chấp nhận việc tranh thủ chạy giữa trưa nắng trong thời gian nghỉ hạn hẹp. Một số người cho biết họ thường thắc mắc những người tập luyện buổi trưa có cảm thấy yêu thích chạy bộ không và tự kết luận: "trông không vui chút nào".
Những người dậy sớm thường quan niệm: buổi sáng bắt đầu từ đêm hôm trước. Để có thể thức dậy khoảng 5h-5h30, bạn buộc phải đi ngủ từ 22h. Nhờ thói quen này, runner sẽ ý thức hơn về giờ đi ngủ, rời các cuộc tụ tập, vui chơi sớm để thực hiện đúng lịch trình đã định sẵn.
Luôn ghi nhớ khởi động kỹ trước khi chạy
Ngoài ra, runner có thể thúc đẩy bản thân rèn luyện mỗi ngày khi tham gia giải chạy ảo V-Race. Xem chi tiết tại đây.
Không chấp nhận chạy bộ giữa trưa
Không cần báo thức
Chạy sáng sớm cũng đồng thời với thời điểm bạn bắt đầu một ngày mới. Khi ra khỏi nhà trong trạng thái đó, bạn dễ dàng gật đầu chào những người tình cờ gặp trên đường, gia tăng thêm vòng kết nối xã hội của mình.
Muốn khám phá Thủ đô, bạn có thể tham gia giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo, khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Hà Nội.
Coi trọng giờ đi ngủ
Dù khởi động là điều bắt buộc, nhưng động tác này đặc biệt quan trọng với người chạy sáng sớm. Sau một giấc ngủ dài, cơ thể đang ở trong trạng thái thả lỏng, buộc phải vận động, kéo giãn để máu huyết lưu thông. Nếu tập luyện ngay khi rời giường, bạn sẽ gặp các vấn đề về gân kheo hoặc ảnh hưởng các bộ phận khác, phá hủy một ngày dài sau đó. Nhờ vậy, runner luôn nhớ dành thời gian làm nóng người trước khi chạy, hình thành thói quen hữu ích dù tập luyện ở thời điểm này.
Thức dậy lúc 5h, thoát khỏi sự "quyến rũ" của chiếc giường để xỏ chân vào giày chạy là thử thách khó khăn với nhiều người. Kể cả với người quen dậy sớm, ngay lập tức lao vào hoạt động thể chất cường độ cao cũng không dễ dàng. Tuy nhiên, nếu đã duy trì được nhịp độ tập luyện, bạn sẽ có nhiều trải nghiệm bổ ích. Trang Canadian Running chỉ ra 6 điều thường gặp với runner quen chạy sáng sớm.
Người mê marathon có thể tham gia VnExpress Marathon Huế 2020 vào ngày 27/12. Các runner có cơ hội sải bước trên các cung đường đẹp, chiêm ngưỡng nhiều danh lam thắng cảnh và di tích nổi tiếng.
Cảm nhận rõ hơn sự yên tĩnh của buổi sáng
Tuệ Khương (Theo Canadian Running)
Tessier - VĐV yêu thích chạy buổi sáng - cho biết sự yên tĩnh vào 5h rất khác biệt với các buổi còn lại. Lúc này mọi người còn ngủ say, không ồn ào bởi tiếng người, còi xe, thỉnh thoảng có tiếng chim kêu. "Tôi thích ý tưởng mình đang làm việc chăm chỉ khi hầu hết thế giới đang ngủ. Điều này khiến tôi thấy một ngày của mình đến sớm hơn mọi người", Tessier nói thêm.
Dễ dàng kết nối người xung quanh
Dậy vào 5h mà không cần báo thức thường xảy ra với trường hợp như: người đang nuôi con nhỏ hoặc chuẩn bị ra sân bay. Tuy nhiên, runner quen chạy sáng sớm cũng hình thành nhịp sinh học riêng, khiến cơ thể tự nhiên thức dậy không cần sự tác động của bên ngoài.
