Toyota trồng gần 1.500 cây xanh tại 12 trường học
Toyota trồng gần 1.500 cây xanh trong chương trình “Toyota chung tay xanh hóa học đường” tại 12 trường thuộc 6 tỉnh thành trên cả nước.
Ban giám hiệu Tiểu học & Trung học cơ sở Bồ Sao khẳng định niềm vui khi được Toyota hỗ trợ xây dựng sân chơi. Nhờ có sân chơi này, học sinh nhà trường sẽ được chơi nhiều trò chơi hấp dẫn và thú vị sau những giờ học tập căng thẳng.
12 trường học được trồng cây thuộc 6 tỉnh thành bao gồm: Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Bình Định, Phú Yên, Long An và Tiền Giang. Chương trình có sự tham gia của 39 đại lý Toyota trên cả nước. Đồng tổ chức chương trình cùng Công ty Ô tô Toyota Việt Nam có Trung tâm Truyền thông Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Em Nguyễn Thanh Hải, học sinh lớp 4B, Tiểu học Bồ Sao cũng bày tỏ niềm vui: "Với sân chơi chơi mới này, em được chơi cùng các bạn trong lớp nên không chơi game trên điện thoại, máy tính hay xem ti vi nhiều như trước. Bố mẹ em cũng rất ủng hộ và khuyến khích chúng em chơi những trò chơi này".
Ngày 14/9, chương trình diễn ra tại trường Trường Tiểu học Xuân Thủy và Trường THCS Xuân Viên, Xã Xuân Thủy, huyện Yên Lập, tỉnh Phú Thọ.
Đại diện phòng Trách nhiệm Xã hội, Toyota Việt Nam chia sẻ: "Toyota Việt Nam luôn nhận thức được trách nhiệm với cộng đồng và không ngừng đẩy mạnh các hoạt động đóng góp xã hội, đặc biệt là lĩnh vực bảo vệ môi trường. Trong đó, chương trình 'Toyota chung tay xanh hóa học đường' đã nhận được những đánh giá cao từ đơn vị đồng hành, từ cộng đồng và thế hệ trẻ tương lai trong việc nâng cao ý thức bảo vệ môi trường".
Chương trình "Toyota chung tay xanh hóa học đường" nằm trong khuôn khổ biên bản thỏa thuận "Toyota - Hành trình Việt Nam xanh" giai đoạn 2018 - 2021 do Toyota Việt Nam ký kết với Bộ Tài nguyên và Môi trường. Chương trình góp phần cải thiện vấn đề môi trường tại Việt Nam. Sau 4 năm triển khai chương trình, Toyota đã phủ xanh cho 35 trường học trên cả nước và nhận được những đánh giá cao từ Bộ Tài nguyên và Môi trườ và sự quan tâm của cộng đồng.
Nguyễn Lê
Ngoài hoạt động trồng cây, ngày 5/9, Toyota đã bàn giao một sân chơi dành cho trẻ em diện tích khoảng 500m2 cho trường Tiểu học &THCS; Bồ Sao, xã Bồ Sao, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phú. Sân chơi có khu trò chơi xích đu, bập bênh, cầu trượt, bàn ghế, giá trồng hoa... tái chế từ lốp xe ô tô với nhiều màu sắc và hình khối đa dạng, góp phần vào bảo vệ môi trường.
