Đại học tư thục đầu tiên công bố điểm chuẩn
Chiều 4/10, Đại học Thăng Long, Hà Nội, công bố điểm chuẩn dựa trên điểm thi tốt nghiệp THPT với mức dao động từ 16,75 đến 24,2.
Năm nay, Đại học Thăng Long tuyển sinh 3.400 chỉ tiêu hệ đại học chính quy ở 24 ngành. So với năm 2019, điểm chuẩn của trường tăng mạnh. Chẳng hạn, ngành Ngôn ngữ Trung Quốc tăng 2,6 điểm. Ngành Khoa học máy tính tăng tới 4,5 điểm. Tuy nhiên, ngành Dinh dưỡng lại giảm từ 18,2 xuống còn 16,75.
Ngành Ngôn ngữ Trung Quốc có điểm chuẩn cao nhất trong khi ngành Dinh dưỡng lấy thấp nhất - 16,75. Ngoài ra, trường còn sử dụng thêm tiêu chí phụ để xét tuyển.
