Khò két sắt, gã trộm làm cháy tiền
Bình Định- Huỳnh Thúc Nguyên, 29 tuổi, lấy bình gió đá đốt, cắt thủng két sắt có 250 triệu đồng vừa trộm được nhưng làm cháy gần hết.
Ngày 18/9, Nguyên bị Công an thị xã Hoài Nhơn khởi tố về hành vi Trộm cắp tài sản. 
Nguyên vào TP Quy Nhơn mua xe Airblade hết 28 triệu đồng. Hôm bị bắt, anh ta còn giữ 24 triệu đồng.
Danh Toại
Trình báo với cảnh sát, Công ty may Vinatex cho biết số tiền trong két sắt là 250 triệu đồng.
Cuối tháng 8, Nguyên đến nhà bạn ở huyện Phù Mỹ. Đêm đó, đợi bạn ngủ say, hắn lấy xe của người này đến Công ty may Vinatex Bồng Sơn ở thị xã Hoài Nhơn. Không thấy bảo vệ, Nguyên leo tường, cạy cửa sổ phòng kế toán kéo két sắt ra ngoài, đưa đến tiệm cơ khí sát hàng rào công ty.
Lấy xà beng, búa đập két không được, Nguyên dùng bình gió đá đốt, cắt thủng làm cháy gần hết tiền bên trong. Anh tom gom hết vào túi nylon, chạy xe về hướng huyện Phù Mỹ. Nguyên dừng lại kiểm tra, vứt hết số tiền bị cháy, giữ lại được 63 triệu đồng.
Theo điều tra, hồi tháng 5, khi đang lái ôtô thuê ở tỉnh Quảng Ngãi, Nguyên gây tai nạn chết người, phải bồi thường 340 triệu đồng. Quẫn bách vì gần đến ngày giao tiền mà không có, anh ta lên kế hoạch đi trộm.
