H'Hen Niê chia tay bạn trai
Hoa hậu H'Hen Niê cho biết cô đã chia tay mối tình đầu sau gần hai năm hẹn hò, sáng 6/10.
H'Hen Niê nói cô từng xác nhận chuyện tình cảm với công chúng, vì vậy khi chia tay cũng không muốn giấu giếm. Cô cảm ơn người hâm mộ đã hỏi thăm và động viên mình.
Hoa hậu công khai có bạn trai dịp Valentine 2019, tuy nhiên giữ kín hình ảnh, thông tin về anh vì sợ ảnh hưởng đến anh và gia đình. Bạn trai cô là người làm việc trong lĩnh vực nhiếp ảnh, sản xuất show. Cả hai làm bạn trước rồi mới quyết định tiến đến tình yêu. Trong mắt cô, anh tử tế, giỏi giang và giản dị. Anh cũng là người đứng sau hỗ trợ cô trong công việc. Hoa hậu từng đưa bạn trai về ra mắt gia đình nhiều lần. Cô từng chia sẻ ảnh bạn trai tặng mình nhẫn vàng và hứa gom góp để có một chiếc nhẫn đặc biệt hơn.
"Trong công việc, tôi có thể là người giàu năng lượng, truyền cảm hứng cho người khác. Nhưng trong tình yêu, tôi con nít lắm. Tôi giống như một học sinh chứ không phải người trưởng thành. Vì thế, tôi nghĩ bạn ấy khổ tâm với tôi lắm", H'Hen Niê từng nói trong một talkshow.
Trước đây, cả hai có vài lần giận hờn, bị đồn chia tay nhưng sau đó hàn gắn. Cuối tháng 9, khi H'Hen Niê về Buôn Ma Thuột để tổ chức Trung thu cho trẻ em quê nhà, bạn trai cô và các người đẹp Lệ Hằng, Khánh Vân, Lê Thúy... cũng tham gia. Lệ Hằng từng đăng khoảnh khắc bên nhau của hai người và bày tỏ sự ghen tỵ.
Người đẹp không giải thích lý do chia tay, chỉ cho biết tinh thần ổn định, không lo nghĩ nhiều vì đang trong quá trình tập luyện cho phim điện ảnh mới ở Hà Nội. Cô viết trên Instagram: "Chia tay không phải là hết mà là cho nhau có được hạnh phúc riêng". Cả hai cũng ngừng theo dõi tài khoản của nhau vào đêm 5/10.
An An
