Jude Law đón con thứ sáu
Anh- Tài tử Jude Law đón con thứ sáu, cũng là con chung đầu tiên với vợ - Phillipa Coan - sau một năm kết hôn.
Jude Law hẹn hò Phillipa Coan - người đứng đầu một công ty tư vấn tâm lý - từ năm 2015, làm đám cưới tháng 5 năm ngoái. Hai người kín tiếng về mối quan hệ vì Jude Law không muốn chuyện đời tư bị công chúng săm soi. Phillipa Coan lần đầu lộ bụng bầu hồi tháng 5 khi đi dạo phố với chồng.
Nam diễn viên xác nhận thông tin với Fox News hôm 15/9 nhưng không tiết lộ tên và giới tính con. Em bé là con chung đầu tiên của hai người và con thứ sáu của Jude Law. Tài tử có ba con với vợ cũ - Sadie Frost. Anh có thêm hai con gái với các người tình Samantha Burke và Catherine Harding.
Jude Law, 47 tuổi, là diễn viên người Anh, được biết đến với các phim Cold Mountain, The Aviator, Contagion hay The Holiday. Trong sự nghiệp, anh từng thắng một giải BAFTA, hai lần được đề cử Oscar và bốn lần được đề cử Quả Cầu Vàng. Tài tử hiện sống tại Anh cùng vợ và các con.
Đạt Phan (theo Fox News)
