Bí quyết ngừa Covid-19 của 'ông trùm chống dịch'
Tiến sĩ Anthony Fauci, Viện trưởng Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, khuyên dân chúng dùng vitamin C và D trong cuộc chiến chống Covid-19.
Tiến sĩ Fauci cũng chia sẻ ông sử dụng thêm vitamin C bởi đây là "chất chống oxy hóa hiệu quả".
"Sẽ rất tốt nếu bổ sung một đến hai gram vitamin C", ông nói.
Nhìn chung, cách tốt nhất để tăng cường hệ miễn dịch là ngủ sâu và tập thể dục.
Khi đại dịch còn căng thẳng, ông chia sẻ mình thường làm việc tới 20 giờ mỗi ngày. Ông đã dành thời gian để tập đi bộ nhanh ít nhất 5,5 km để giải tỏa căng thẳng và duy trì sức khỏe tốt. Trước đây, ông từng chạy bộ hơn 10 km vào mỗi buổi trưa, song đã chuyển sang đi bộ nhanh bởi nó nhẹ nhàng và phù hợp cho cơ thể hơn.
Hôm 10/9, tiến sĩ Fauci cảnh báo người Mỹ nên chuẩn bị tinh thần cho đợt bùng phát mới, "không hề nhẹ nhàng" và mùa thu đông. Ảnh hưởng của Covid-19 có thể sẽ còn kéo dài đến năm 2021.
"Vitamin D rất quan trọng đối với chức năng của hệ thống miễn dịch. Nó từng được chứng minh là làm giảm nguy cơ nhiễm trùng đường hô hấp do virus", tiến sĩ David Meltzer, trưởng khoa y tế, Bệnh viện UChicago, cho biết.
Thục Linh (Theo CNBC)
"Thiếu vitamin D sẽ ảnh hưởng đến khả năng chống nhiễm trùng của cơ thể. Vậy nên tôi không ngần ngại khuyến nghị sử dụng chúng, tôi cũng tự uống bổ sung vitamin D", ông Fauci, 79 tuổi, chia sẻ khi được hỏi về bí quyết giúp hệ miễn dịch khỏe mạnh.
"Đó là phương pháp tốt hơn rất nhiều so với các loại thảo dược chưa từng được chứng minh về độ hiệu quả", tiến sĩ Fauci nói.
Ông Fauci, cố vấn hàng đầu của chính phủ Mỹ chống Covid-19, cũng nhấn mạnh các loại thuốc, thảo dược bổ sung, tăng cường miễn dịch chỉ có ích khi người dùng thực sự thiếu chất. "Nhiều loại không có tác dụng gì, hoặc sẽ gây hại nếu bạn dùng quá nhiều", ông Fauci nói.
Thực tế, các nhà nghiên cứu tại Đại học Y Chicago gần đây đã tìm ra mối liên hệ giữa tình trạng thiếu hụt vitamin D và nguy cơ nhiễm nCoV.
Theo nghiên cứu năm 2017 của Viện Y tế Quốc gia Mỹ, vitamin C góp phần bảo vệ miễn dịch bằng cách hỗ trợ các chức năng khác nhau của tế bào, ngăn ngừa và điều trị nhiễm trùng đường hô hấp.
