Mất 1,2 nghìn tỷ USD khi du lịch toàn cầu đóng băng
Toàn cầu mất 440 triệu lượt khách quốc tế trong nửa đầu năm 2020, tức doanh thu sụt hơn 460 tỷ USD, theo Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO).
Theo báo cáo của Liên Hợp Quốc (UN), lượng khách quốc tế từ 1,5 tỷ lượt năm 2019 sẽ giảm từ 58 - 78% trong 2020 - tương đương từ 850 triệu đến 1,1 tỷ lượt. Trước đó, UN dự đoán ảnh hưởng của Covid-19 đến ngành du lịch toàn cầu có thể gây ra thiệt hại từ 910 đến 1,2 nghìn tỷ USD và đe dọa hơn 120 triệu việc làm.
Xem thêm
"Ngành du lịch cho phép mọi người trải nghiệm những tài nguyên văn hóa và tự nhiên của thế giới, đưa tất cả lại gần nhau hơn. Thực tế, một người có thể nói rằng bản thân du lịch đã là một trong những kỳ quan của thế giới. Đó là lý do chúng ta đau đớn khi thấy ngành du lịch bị tàn phá thế nào bởi đại dịch Covid-19", ông Guterres nói.
Bảo Ngọc (Theo Reuters, Forbes)
Lượng khách quốc tế đến giảm 65% từ tháng 1 đến tháng 6 năm nay, so với cùng kỳ năm ngoái. Đến đầu tháng 9, chỉ hơn 50% điểm đến toàn cầu nới lỏng các lệnh hạn chế du lịch.
Thị trường du lịch chậm lại có xu hướng tác động nặng nề nhất đến những nước kém phát triển, đặc biệt là tại châu Phi và những hòn đảo nhỏ đang phát triển, nơi ngành công nghiệp không khói chiếm tỷ lệ cao hơn trong GDP. Hơn nữa, biến động của thị trường cũng ảnh hưởng lớn đến phụ nữ và thanh niên - thành phần chiếm đa số lao động trong ngành du lịch.
Thực tế, trong 5 tháng đầu năm, thiệt hại doanh thu du lịch toàn cầu là 320 tỷ USD, gấp ba lần mức sụt giảm trong đợt khủng hoảng kinh tế năm 2009. Thiệt hại trong du lịch có thể kéo GDP toàn cầu giảm từ 1,5 - 2,8%, tùy thuộc khả năng ngành công nghiệp này có thể trụ đến khi nào.
António Guterres, Tổng Thư ký UN, nhấn mạnh ngành du lịch cấp thiết phải xây dựng lại theo một cách "an toàn, cân bằng và thân thiện với môi trường". UN xác định 5 ưu tiên: giảm thiểu tác động kinh tế - xã hội của virus, xây dựng khả năng phục hồi cho chuỗi giá trị du lịch, tối ưu hóa ứng dụng công nghệ, phát triển bền vững và thúc đẩy quan hệ hợp tác.
Hội đồng tư vấn Du lịch (TAB) và báo Điện tử VnExpress thực hiện khảo sát nhu cầu và xu hướng tiêu dùng của khách du lịch Việt Nam. Mời độc giả trả lời các câu hỏi tại đây.
Cuộc khảo sát về đại dịch cho thấy, người dân trên toàn thế giới do dự khi du lịch giữa đại dịch. Theo khảo sát của Morning Consult, chỉ 27% người Mỹ cảm thấy thoải mái khi đi nghỉ mát và 12% sẵn sàng du lịch nước ngoài.
Xin cảm ơn!
Giữa đại dịch, những du thuyền trở thành nơi lây nhiễm nCoV, những hãng hàng không sa thải hàng nghìn nhân viên, công viên giải trí như Walt Disney World cũng đối mặt với thiệt hại lớn và trở thành tâm điểm của bão dư luận khi mở cửa lại khi dịch còn chưa qua.
