Nguyễn Nhật Ánh nhận giải thưởng sách
Hà Nội- Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh nhận giải Hiệp sĩ Dế Mèn cho truyện dài "Làm bạn với bầu trời".
Giải thưởng Dế Mèn tổ chức lần đầu nhằm khích lệ các sáng tác, trình diễn nghệ thuật của thiếu nhi hoặc vì thiếu nhi. Tác phẩm tham dự thuộc nhiều lĩnh vực nghệ thuật, giải trí như: Văn học, điện ảnh, âm nhạc mỹ thuật, sân khấu, nhiếp ảnh, truyện tranh... ra đời từ đầu năm 2019 đến tháng 7 năm nay. Hội đồng giám khảo gồm nhà thơ Trần Đăng Khoa, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, nhà thơ, nhạc sĩ Nguyễn Thụy Kha, họa sĩ Thành Chương, họa sĩ Lê Linh, đạo diễn Nguyễn Phi Phi Anh, nhà báo Lê Xuân Thành.
Ngoài Hiệp sĩ Dế Mèn, ban tổ chức trao giải Khát vọng Dế Mèn cho bốn tác phẩm: Chùm tranh chủ đề phòng chống Covid-19 của Nguyễn Đới Chung Anh, 10 tuổi, Chuyện của Bắp ăn mơ và xóm Đồi rơm (bản thảo truyện dài) của Cao Khải An (12 tuổi), Mộng giang hồ (bản thảo tập truyện ngắn) của Nguyễn Chí Ngoan và Chùm ca khúc chủ đề thiếu nhi của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung.
Nguyễn Nhật Ánh dành tặng số tiền thưởng 30 triệu đồng cho Quỹ Dế Mèn nhằm khuyến khích các tác giả trẻ, có hoàn cảnh khó khăn và phục vụ việc tổ chức giải thưởng lần thứ hai.
Làm bạn với bầu trời kể về cậu bé Tèo bị chấn thương cột sống sau một lần trượt chân ở suối và đập người vào đá. Tèo không đi lại được, chỉ nằm một chỗ ngắm bầu trời. Dẫu vậy, Tèo luôn tươi vui, lạc quan. Qua những lần trò chuyện với Tèo và nhân vật "tôi" - một cậu bé hơn Tèo hai tuổi, thế giới người lớn hiện ra dưới góc nhìn ngây thơ của những đứa trẻ. Nhà văn kể ông mất bảy, tám tháng để viết tác phẩm.
Nhà văn Nguyễn Quang Thiều nhận xét: "Các giải thưởng năm nay hoàn toàn xứng đáng. Nguyễn Nhật Ánh là tác giả đã viết quá lâu, quá nhiều về thiếu nhi. Các tác giả trẻ mang đến những phong cách mới trong sáng tác âm nhạc, hội họa, văn chương. Đặc biệt hai tác giả Nguyễn Đới Chung Anh, 10 tuổi và Cao Khải An, 12 tuổi mang tới làn gió mới, tiêu chí mới và quan điểm mới về sáng tác dành cho thiếu nhi".
Trên sân khấu chiều 29/9, tác giả nói bất ngờ khi đoạt giải cao nhất dù ông không gửi dự thi. Tác phẩm được các thành viên ban giám khảo Giải thưởng thiếu nhi Dế Mèn phát hiện và bình xét với số phiếu cao. Ông nói: "Trung thu năm ngoái, tôi ra mắt sách. Trung thu năm nay, tôi nhận được giải thưởng này. Tôi rất vui vì là tác giả nhiều tuổi nhất đoạt giải và tác phẩm của mình được hội đồng chuyên môn công nhận".
Nhà văn Nguyễn Quang Thiều - giám khảo - nói: "Tác phẩm của Nguyễn Nhật Ánh bám sát đời sống, thấu hiểu tâm lý của thiếu nhi, giới trẻ. Ở đó cái đẹp, lòng nhân ái được dựng lên. Tác phẩm cùng quá trình cống hiến hàng chục năm qua của Nguyễn Nhật Ánh cho văn học thiếu nhi hoàn toàn xứng đáng được trao giải". Chuyện của anh em nhà Mem và Kya của Nguyễn Quang Thiều được trao giải đồng hạng nhưng ông từ chối nhận giải vì nằm trong ban giám khảo.
Hiểu Nhân
