Giải thưởng Honda dành cho sinh viên
Honda Việt Nam khởi động Giải thưởng Honda (Honda Award) trao học bổng tới 70 triệu đồng cho sinh viên theo học nhiều khối ngành khác nhau.
Ngoài ra, trong vòng 4 năm kể từ khi nhận được Honda Y-E-S, ứng viên có cơ hội nhận thêm Phần thưởng học bổng Y-E-S Plus gồm: học bổng 235 triệu đồng khi tham gia nghiên cứu sau đại học tối thiểu 1 năm tại Nhật Bản; Học bổng 165 triệu đồng khi tham gia thực tập tối thiểu 10 tuần tại Nhật Bản; Học bổng 70 triệu đồng sau khi kết thúc khóa thực tập, tiếp tục nghiên cứu sau đại học tại Nhật Bản.
Đặc biệt, thí sinh tham dự giải thưởng Honda Award sẽ có cơ hội được trải nghiệm chương trình thực tập hoặc môi trường làm việc của Công ty Honda Việt Nam. Đại diện Honda cho biết: "Tại đây, bạn sẽ có cơ hội khám phá bản thân từ công việc hàng ngày và tìm thấy đam mê, niềm vui trong công việc. Đúng như khẩu hiệu ‘Bùng nổ tiềm năng – Sáng tạo từng ngày – Không ngừng thử thách và Cùng nhau cất cánh’ của Honda Việt Nam. Chúng tôi hi vọng, cùng với tinh thần chấp nhận thử thách, bạn sẽ từng bước tạo ra giá trị, tìm ra ước mơ và mở cánh cửa tương lai".
Giải thưởng Honda dành cho sinh viên thuộc 18 trường Đại học. Ở khối Khoa học Kỹ thuật gồm các trường: Đại học Công nghệ, Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội); Đại học Bách khoa, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đai học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM); Đại hoc Khoa học (Đại học Huế); Đại học Bách Khoa (Đại học Đà Nẵng). Đại học Bách Khoa Hà Nội; Đại học Công nghiệp Hà Nội; Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.
Năm nay, chương trình thay đổi về quy mô giải thưởng, ban tổ chức mong muốn khuyến khích và nâng cao tinh thần học tập, góp phần tích cực vào sự phát triển toàn diện của các bạn sinh viên, đồng thời đóng góp cho sự phát triển của nền giáo dục Việt Nam.
Giải thưởng Honda Y-E-S sau 14 năm tổ chức có 140 thí sinh nhận thưởng và 43 thí sinh nhận được phần thưởng Y-E-S Plus để theo học thạc sỹ, tiến sỹ hoặc thực tập tại Nhật Bản.
Với sinh viên thuộc các khối ngành nghề khác, Giải thưởng bao gồm 3 giải xuất sắc gồm học bổng 20 triệu cùng cùng xe máy Honda Vision; 80 giải khuyến khích - học bổng 8 triệu đồng.
Chung cuộc Honda Việt Nam sẽ trao 3 giải xuất sắc Honda Y-E-S gồm học bổng 70 triệu đồng cùng xe máy Honda Vision; 100 giải khuyến khích - học bổng 10 triệu đồng cho cho thí sinh theo học khối ngành khoa học kỹ thuật.
Honda Award dành cho sinh viên hai năm cuối hoặc mới tốt nghiệp trong năm 2020, dưới 25 tuổi, điểm rèn luyện từ Khá trở lên của năm học trước đó. Ngoài ra, sinh viên cần có thành tích học tập, nghiên cứu khoa học đạt 1 trong 3 điều kiện sau: Có điểm trung bình các năm học từ 7.5 (theo thang điểm 10) trở lên hoặc điểm trung bình tích lũy từ 2.8 (theo thang điểm 4) trở lên; Đạt giải nghiên cứu khoa học cấp Bộ, cấp trường; Đạt giải trong kỳ thi Olympic quốc gia trong những năm học đại học. Trong trường hợp các thí sinh có thành tích ngang bằng nhau, ban tổ chức sẽ xem xét ưu tiên thí sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Giải thưởng Honda (Honda Award) khởi động vào tháng 9, mở rộng từ giải thưởng tiền thân là Honda Y-E-S (Young Engineer and Scientist). Honda Y-E-S được tổ chức đầu tiên tại Việt Nam do Honda Việt Nam hợp tác với Viện Chiến lược và Chính sách Khoa học và Công nghệ - Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Giáo dục và Đào tạo đồng tổ chức.
Nguyễn Lê
Khối ngành nghề khác gồm các trường: Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội); Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM); Đại học Hà Nội; Đại học Kinh tế Quôc dân; Đại học Luật Hà Nội; Đại học Ngoại thương; Học viên Ngân hàng; Học viện Tài chính.
