Phát hiện mồ chôn chó lâu đời nhất ở Thụy Điển
Các nhà khảo cổ tìm thấy một bộ xương chó 8.400 năm tuổi được chôn cất như người tại địa điểm khai quật Ljungaviken.
Bên cạnh mồ chôn chó được mô tả là lâu đời nhất tại Thụy Điển, các nhà khảo cổ còn tìm thấy dấu vết của ít nhất 56 cấu trúc bên trong khu định cư, bao gồm các hố đào, lò sưởi và giếng nông.
Điều thu hút nhóm nghiên cứu là con vật "được chôn cất như một con người" theo tập tục mai táng vào thời điểm đó. Trong xã hội cổ đại, người chết thường được chôn cùng các đồ vật có giá trị về vật chất hoặc tinh thần. Các nhà khảo cổ đã tìm thấy một số mảnh đá lửa xung quanh bộ xương chó và có thể còn những đồ vật khác ẩn bên trong lớp bùn đất.
Đoàn Dương (Theo Ancient Origins)
"Những con chó được đối xử giống người khi chết. Chúng được đặt cẩn thận trong mồ chôn. Một số còn đeo vòng cổ và được chôn cùng đồ cúng. Tôi nghĩ con người thời đó tin rằng chúng có linh hồn và sẽ sang thế giới bên kia khi chết đi", Losey mô tả.
Kiểm tra ban đầu cho thấy bộ xương có thể thuộc về một con chó săn dũng mãnh. Nó được bảo quản rất tốt bên trong bùn. Giám đốc dự án tại bảo tàng Blekinge Carl Persson cho biết mực nước biển tăng mạnh và đột ngột trong quá khứ đã làm ngập khu vực và tạo ra một lớp bùn dày giúp bảo tồn khu định cư cho tới ngày nay.
Bộ xương hiện vẫn chưa được lấy ra khỏi mặt đất nhưng dự kiến nó sẽ sớm được khai quật và chuyển tới bảo tàng Blekinge để phân tích. Đây là một công việc đòi hỏi sự tỉ mỉ, thận trọng và tốn nhiều công sức.
Bộ xương mới được phát hiện ở Ljungaviken sẽ giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn về quá trình thuần hóa chó cũng như mối quan hệ giữa con người và loài vật nuôi này ở Thụy Điển trong thời kỳ đồ đá.
Việc phát hiện mồ chôn chó có tính phức tạp như ở Ljungaviken là bất thường nhưng không phải chưa từng có. Một nghiên cứu vào năm 2016 của nhà khảo cổ Robert Losey cũng báo cáo về nhiều loại hình chôn cất chó khác nhau có niên đại từ cách đây 5.000 đến 8.000 năm.
Chó là vật nuôi gần gũi nhất với con người và bằng chứng về mối quan hệ này đã có từ hàng thiên niên kỷ trước. Trong một khám phá khảo cổ mới tại miền nam Thụy Điển, các chuyên gia từ bảo tàng Blekinge đã tìm thấy một mồ chôn chó nằm ngay tại trung tâm một khu định cư có niên đại từ thời kỳ đồ đá.
