Còn một ngày tham gia giải chạy ảo cổ vũ Đà Nẵng
Chiến dịch thứ tư trong chuỗi V-Race mang tên "Brave Đà Nẵng" sẽ kết thúc vào 12h, ngày 15/9.
"Brave Đà Nẵng" diễn ra từ 12h, ngày 25/8 đến 12h, ngày 15/9. Chỉ còn 4 ngày nữa, giải chạy ảo sẽ kết thúc. Hiện tại, nhiều người tham gia đang cố gắng hoàn thành chặng đường chạy cuối cùng. MC Phạm Anh đăng ký 100 km và còn 35 km nữa. "Tôi sẽ dành hai ngày cuối tuần để kết thúc cự ly đăng ký", anh cho biết. Bên cạnh đó, cuối năm nay, Phạm Anh còn đảm nhận vai trò MC của hai giải chạy VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2020 diễn ra vào đêm 28/11 đến rạng sáng 29/11 và VnExpress Marathon Huế 2020 vào ngày 27/12.
Chiến dịch thứ 4 của V-Race mang tên Brave Đà Nẵng với sự đồng hành của thương hiệu Acecook Việt Nam là giải chạy cổ động tinh thần chống dịch, hướng về Đà Nẵng - nơi mà dịch bệnh COVID đang diễn biến phức tạp. Đây còn là dịp cho các runner duy trì thói quen tập luyện thông qua các thử thách của V-Race.
Vũ Chi
Kết thúc cuộc đua, ban tổ chức sẽ tổng hợp kết quả và trao phần thưởng gồm huy chương và chứng nhận điện tử. Ngoài ra, runner cũng có cơ hội nhận các món quà từ nhà tài trợ, đơn vị đồng hành trong các chương trình livestream.
Bên cạnh các cá nhân, giải chạy còn thu hút nhiều nhóm bạn, đồng nghiệp hoặc các thành viên trong gia đình cùng nâng cao tinh thần bảo vệ sức khỏe. Nhóm chạy nhiều thành viên nhất là các nhân viên trong một doanh nghiệp, lên tới gần 300 người.
Bên cạnh đó, trong bối cảnh tái bùng phát Covid-19, các hoạt động đông người bị hạn chế, chạy bộ ảo sẽ là một trong những cách giúp runner duy trì thói quen luyện tập mà vẫn đảm bảo an toàn. Ban tổ chức khuyến khích runner đăng ký theo nhóm như gia đình, bạn bè hoặc cơ quan, tổ chức nhằm thúc đẩy tinh thần luyện tập, cũng như phong trào chạy bộ trong cộng đồng.
Vận động viên có thể lựa chọn chạy tích luỹ theo 5 cự ly 10 km, 20 km, 50 km, 100 km, 200 km, với số lần chạy không giới hạn. Vận động viên sử dụng ứng dụng Strava kết nối với nền tảng V-Race của VnExpress để ghi nhận kết quả. Khi hoàn thành đăng ký thông tin trên trang V-Race, người chơi cần kết nối tài khoản với Strava.
Giải chạy ảo miễn phí nhằm cổ vũ tinh thần người dân Đà Nẵng chống dịch Covid-19 thu hút gần 3.500 người đăng ký tham gia, trong đó có MC Phạm Anh, người mẫu Thảo Nhi, Kim Nhung, Hằng Nguyễn, Thanh Thảo... Hơn 2.000 người lựa chọn cự ly 100 km và 50km. Gần 1.200 người chọn 10 km và 20 km. Cự ly dài nhất 200 km có 281 người tham gia.
