Điện thoại Huawei sẽ không chạy Android từ 2021
Richard Yu, người đứng đầu bộ phận thiết bị tiêu dùng của Huawei, cho biết hệ điều hành HarmonyOS sẽ được cài đặt trên smartphone của hãng năm tới.
Tại hội thảo dành cho các nhà phát triển ngày 10/9 ở Thẩm Quyến, Huawei, nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, tuyên bố đang chuẩn bị để chuyển đổi từ Android - hệ điều hành của Google sang HarmonyOS - nền tảng do chính hãng phát triển.
"Ngay cả khi Huawei tạo ra nhiều động lực hơn cho các nhà phát triển, hãng vẫn phải lội ngược dòng để thuyết phục họ đầu tư thời gian để chuyển ứng dụng của mình từ Android sang HarmonyOS, nhất là khi số lượng người dùng hệ điều hành này rất nhỏ", Bryan Ma, chuyên gia tại hãng nghiên cứu IDC, nhận xét.
Một số chuyên gia phân tích hoài nghi khả năng thay thế Android của Harmony, nhất là tại các thị trường bên ngoài Trung Quốc, nơi các dịch vụ và ứng dụng Google như YouTube, Gmail rất phổ biến.
Huawei đang xuất xưởng hàng chục triệu smartphone chạy Android mỗi năm. Do đó, việc chuyển sang HarmonyOS được đánh giá là bước ngoặt, tác động rất lớn đến tương lai của hãng trong việc phát triển điện thoại. Hãng đã vượt qua Samsung để dẫn đầu về doanh số smartphone trong quý II/2020.
"Phiên bản mới nhất của HarmonyOS đã chính thức mở cho các nhà phát triển trên toàn cầu. Hệ thống dịch vụ di động của Huawei hiện thu hút 1,8 triệu nhà phát triển ứng dụng, 490 triệu người dùng và 96.000 ứng dụng", ông Richard Yu nói.
Bên cạnh vấn đề về nền tảng, Huawei cũng gặp rắc rối vì cạn kiện chip do lệnh cấm của Mỹ. Tháng trước, ông Yu thừa nhận Huawei có thể sẽ khó cho ra đời smartphone tích hợp chip Kirin của hãng sau 2020. "Năm nay có thể đánh dấu thế hệ chip Kirin cuối cùng được xuất xưởng. Đây là tổn thất lớn với chúng tôi", ông nói.
Hãng công nghệ Trung Quốc đã có ý định xây dựng một hệ điều hành riêng dành cho điện thoại từ nhiều năm trước. Tuy nhiên, họ mới tập trung hoàn thiện cho HarmonyOS từ cuối 2019 sau khi Mỹ ra lệnh cấm các doanh nghiệp Mỹ hợp tác kinh doanh với Huawei. Để tuân thủ quy định, Google đã rút giấy phép sử dụng Android đối với Huawei, buộc hãng phải lên kế hoạch chuyển đổi.
