Loét âm hộ do ngâm nước pha tỏi
Cô gái 22 tuổi ngứa vùng kín, được "lang băm" khuyên điều trị bằng cách giã tỏi pha với nước, ngâm mình vào, hậu quả bị loét âm hộ.
Bác sĩ khuyến cáo để điều trị dứt điểm bệnh phụ khoa, trước tiên, phụ nữ cần có sự hiểu biết về bệnh, ý thức được sự nguy hại của bệnh và có thái độ nghiêm túc trong điều trị. Khi có dấu hiệu viêm nhiễm, ngứa, cần đến ngay các cơ sở y tế uy tín để được làm các xét nghiệm cần thiết và điều trị hiệu quả.
Thùy An
Bác sĩ chỉ định vệ sinh hàng ngày, bôi thuốc, đặt thuốc điều trị viêm âm hộ, âm đạo. Sau một ngày, người bệnh đã có thể đi lại, vệ sinh dễ dàng hơn.
Sau khi làm theo hướng dẫn, ngâm 15 phút mỗi ngày, người bệnh thấy xót nhưng cho rằng đấy chính là dấu hiệu phương pháp có tác dụng. Đến ngày thứ hai người bệnh bắt đầu thấy sưng, rát, đi vệ sinh khó khăn hơn, thậm chí không ngồi được và có biểu hiện loét da.
Bác sĩ Đặng Ngọc Dương, Phó Trưởng khoa Phụ, bệnh viện Việt Nam – Thuỵ Điển Uông Bí, cho biết một tháng qua bệnh viện tiếp nhận nhiều trường hợp dùng nước ngâm tỏi chữa viêm phụ khoa. Nhiều bệnh nhân khác còn sử dụng nước phèn chua khiến tình trạng viêm nhiễm thêm trầm trọng. Đây là phương pháp chưa được kiểm chứng, làm bệnh nặng thêm, đau đớn và khó chịu kéo dài.
Ngày 7/10, cô đến Trung tâm Y tế Thành phố khám và được chuyển đến Bệnh viện Việt Nam – Thuỵ Điển Uông Bí trong tình trạng âm hộ tấy đỏ, phồng rộp, loét trợt, chảy dịch vàng. Người bệnh đau rát, không dám đi vệ sinh. Bệnh nhân được làm xét nghiệm cấy vi khuẩn âm đạo, kết quả bị viêm loét.
