Ông Nguyễn Thành Tài phủ nhận sai phạm 'vì tình cảm'
TP HCM- Trả lời tòa về mối quan hệ với Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm - Lê Thị Thanh Thúy, ông Nguyễn Thành Tài nói: "giống như các doanh nghiệp khác với lãnh đạo thành phố".
14h tòa tiếp tục làm việc.
Giọng rành rọt khi trình bày với HĐXX, bị cáo Nguyễn Thành Tài nói, lúc thành phố có chủ trương về khu đất bản thân chưa phụ trách mảng nhà đất, đô thị. Sau đó, trong quá trình thực hiện dự án gặp rất nhiều khó khăn do kinh tế đang suy thoái. Vì muốn thúc đẩy dự án, thu hút đầu tư, lao động nên ông chấp thuận cho Công ty QLKDN liên doanh Hoa Tháng Năm và 4 công ty của Bộ Công thương (đang thuê trụ sở) thành lập Công ty Lavenue thực hiện dự án.
Khu nhà đất này rộng gần 5.000 m2, có ba mặt tiền tiếp giáp các tuyến phố trung tâm quận 1. Năm 2007, khu đất "vàng" này được UBND TP HCM chốt bán đấu giá và chuyển nhượng quyền sử dụng đất để thực hiện dự án xây khách sạn tiêu chuẩn 5 sao và một phần trung tâm thương mại. Yêu cầu đưa ra là "nhà đầu tư thực hiện dự án phải có năng lực, kinh nghiệm trong lĩnh vực khách sạn".
Tòa hỏi bị cáo Trương Văn Út (50 tuổi, nguyên Phó phòng Quản lý đất, Sở Tài nguyên - Môi trường) về việc giao đất cho Công ty Lavenue. Út cho biết chỉ đánh máy theo chỉ đạo của Trưởng phòng Nguyễn Hoài Nam, rằng "đây là người quen của anh Tài (Phó chủ tịch Nguyễn Thành Tài)".
Bị cáo Nguyễn Hoài Nam xác nhận lời khai của Út, cho biết tất cả văn bản trình Giám đốc Đào Anh Kiệt đều do Út soạn thảo, sau đó mình ký nháy.
Trả lời thẩm vấn của tòa, bị cáo Đào Anh Kiệt đưa ra nhiều lý do trong các quy định, các khâu xử lý để tham mưu cho UBND TP HCM việc giao đất cho Công ty Lavenue. "Bị cáo tôn trọng ý kiến của ủy ban, chỉ làm theo quy trình ủy ban đặt ra", ông Kiệt nói và cho rằng mình không có tội, mong HĐXX minh xét.
Theo cáo trạng, Lê Thị Thanh Thúy đã lợi dụng mối quan hệ tình cảm với ông Tài, gửi văn bản cho Công ty QLKDN, tự nhận Hoa Tháng Năm là công ty "có kinh nghiệm trong lĩnh vực bất động sản, nhà hàng, khách sạn, có năng lực tài chính" để tác động xin tham gia dự án không phải cạnh tranh, không đấu giá quyền sử dụng đất hay đấu thầu dự án. Thực tế, Công ty Hoa Tháng Năm không có năng lực tài chính và kinh nghiệm, chưa tham gia bất cứ dự án nào.
Cả hai bị cáo đều thừa nhận biết Công ty Lavenue không phải là đối tượng được giao đất, cho thuê đất; chưa thẩm định năng lực tài chính của chủ đầu tư...
Chủ tọa Nguyễn Thị Thanh Bình hỏi: "Việc chấp thuận này có đúng với quy định của Thủ tướng về sắp xếp, xử lý nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước?". Bị cáo Tài cho rằng bản thân lúc đó nhận thức là đúng, được Sở Tài nguyên - Môi trường tham mưu nhiều vấn đề, nhưng giờ so lại thì không đúng.
Ông Tài, Lê Thị Thanh Thúy, Đào Anh Kiệt, Nguyễn Hoài Nam và Trương Văn Út bị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo khoản 3 Điều 219 BLHS 2015, khung hình phạt 10-20 năm tù.
Liên quan vụ án, nguyên Giám đốc Công ty Quản lý kinh doanh nhà (QLKDN) TP HCM Nguyễn Thị Thu Thủy, 61 tuổi, đang bị truy nã, cơ quan điều tra tách ra xử lý sau.
Về Công ty Hoa Tháng Năm của Lê Thị Thanh Thúy, ông Tài nói: "Bị cáo không biết gì về công ty này và không gặp công ty này, mà do Công ty QLKDN giới thiệu". Lý do đồng ý cho công ty này tham gia dự án, ông Tài cho rằng, lúc đó Công ty QLKDN thiếu vốn do phân bổ vào nhiều dự án khác, nên đề xuất hợp tác với Hoa Tháng Năm để triển khai nhanh.
Gần trưa 16/9, là người đầu tiên trả lời thẩm vấn, cựu Phó chủ tịch Nguyễn Thành Tài, 68 tuổi, thừa nhận hành vi ký các quyết định không đúng pháp luật đối với dự án ở khu nhà đất 8-12 Lê Duẩn, quận 1.
Trả lời tòa về mối quan hệ với Lê Thị Thanh Thúy, ông Nguyễn Thành Tài nói "giống như các doanh nghiệp khác với lãnh đạo thành phố". "Lúc đó tình hình kinh tế suy thoái, bất động sản đóng băng, bị cáo nghĩ đấu giá tài sản là không khả thi. Bị cáo nhận thức việc làm của mình vì lợi ích của Nhà nước", ông Tài khai.
Quốc Thắng
Chủ tọa hỏi về các quyết định đã ký có hay không đúng tinh thần của Ban chỉ đạo 09 (Chủ tịch UBND TP HCM Lê Hoàng Quân làm Trưởng ban), ông Tài tỏ ra lúng túng "vì thời gian lâu quá không thể nhớ, nhờ HĐXX nhắc". Bị cáo cũng nhiều lần đề cập đến bối cảnh khó khăn nên đi đến quyết định cho Công ty QLKDN liên doanh với tư nhân thực hiện dự án và việc này "đều được báo cáo lên trên". 
Cơ quan tố tụng cáo buộc, năm 2011, trong quá trình thực hiện chủ trương sắp xếp lại, xử lý khu đất, Phó chủ tịch thường trực Nguyễn Thành Tài "vì tình cảm riêng" với Lê Thị Thanh Thúy (41 tuổi, Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm và Công ty CP Đầu tư Lavenue) nên ký nhiều văn bản chỉ đạo Giám đốc Công ty Quản lý kinh doanh nhà (QLKDN) TP HCM Nguyễn Thị Thu Thủy, Đào Anh Kiệt (Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường)... cho phép công ty của Thúy tham gia góp vốn thực hiện dự án. Hành vi này của các bị cáo đã dẫn đến việc khu đất bị chuyển nhượng sang công ty của Thúy, gây thiệt hại cho Nhà nước 1.927 tỷ.
Chủ tọa gay gắt ngắt lời: "Báo cáo lên trên có văn bản không?". Im lặng một lúc, giọng ông Tài nghèn nghẹn: "Bị cáo báo cáo miệng".
