Tôi từ chối tài sản mẹ cho
Năm 60 tuổi, mẹ gọi năm anh chị em tôi về để chia tài sản, lúc đó tôi mới biết bà có nhiều đất và tiền dành dụm.
Các bạn hãy tâm niệm rằng tài sản không phải do đôi bàn tay và khối óc mình tạo ra thì đừng nghĩ đến. Đừng tham cái không phải của mình, đừng nghĩ dù đó có là của cha mẹ, của chồng vợ hay của con cái... thì đều phải của mình. Khỏi nghĩ cho nhẹ đầu vì đời có vay có trả, nhận một sẽ trả mười nên đừng ham nhận cái không từ sức lao động của mình làm ra.
Sau khi mẹ tuyên bố lý do, tôi là người đầu tiên từ chối nhận tài sản mẹ cho. Vì anh chị em tôi, mẹ cả đời vất vả. Đến giờ chúng tôi đã trưởng thành, chưa báo hiếu cho mẹ được ngày nào. Tài sản tiền bạc đó là cả đời mẹ làm lụng tích cóp, mẹ cứ để dưỡng già. Hoặc mẹ cho anh chị em họ hàng gì đó miễn mẹ thấy vui là được.
Nhà tôi có năm anh chị em, hiện tại mẹ tôi gần 70 tuổi. Khi tôi 12 tuổi, ba tôi qua đời. Một mình mẹ tôi chăm lo cho 5 anh chị em tôi trong muôn vàn khó khăn.
Mẹ Bỉm Sữa
Tôi còn khỏe, trẻ, tay chân lành lặn, tôi tự lo được cho mình và cho gia đình nhỏ của mình. Tôi chỉ mong mẹ luôn khỏe mạnh, vui vẻ bên con cháu là điều tôi hạnh phúc nhất rồi.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
>> Tài sản - quyền lực và kiếp nạn của người già
Khi vừa tròn 60 tuổi, mẹ đã kêu gọi anh chị em tôi về họp gia đình. Mọi người về đầy đủ, sau khi nghe mẹ tuyên bố lý do họp gia đình là để chia tài sản. Mẹ tôi còn khỏe, nhưng bà muốn chia trước để các con có vốn, muốn đầu tư hay kinh doanh thì tùy. Lúc này tôi mới biết mẹ tôi có khá nhiều đất và tiền để dành.
