Quyết định đúng khi mua chung cư vẫn giữ được nhà đất
Định bán nhà đang ở rồi mua đất gần trung tâm nhưng vợ chồng tôi đã thay đổi ý định sau khi đi xem một căn hộ.
Các lô đất gần khu trung tâm, đường nội bộ diện tích nhỏ 4x20m có giá từ 1,3 - 1,5 tỷ. Vợ chồng tôi cứ đến ngày nghỉ hoặc rảnh rỗi là chạy đến khu vực này để tìm và hỏi thăm xem có ai bán hay không. Tuy nhiên, đi cả mấy tháng trời cũng không có người bán hoặc bán mà đòi giá quá cao.
Giá bán căn hộ hai phòng ngủ trên 90m2 là 1,4 tỷ đồng, ba phòng ngủ là 1,6 tỷ đồng. Sau khi xem nhà chúng tôi quyết định mua luôn, không kiếm đất để mua rồi xây nhà nữa. Hiện nay, chúng tôi đang ở chung cư và cảm thấy rất hài lòng.
Về câu chuyện mua nhà đất hay chung cư, nhiều người có quan điểm khác nhau, và câu chuyện có nên bán nhà đất để mua chung cư hay không cũng được nhiều người quan tâm. Đây là câu chuyện mua nhà của tôi, xin chia sẻ để các bạn tham khảo.
Đang lúc chán thì bạn tôi rủ đi xem căn hộ tại một chung cư trong khu này, trước giờ vợ chồng tôi biết nhưng tâm lý chung cư sống gò bó, không thoáng nên không vào xem. Lần này chúng tôi coi như đi xem chơi để có gì góp ý với bạn. Rút cuộc chúng tôi thích ngay khi vào xem vì chung cư thiết kế các căn hộ rất rộng từ 90 - 100 m2 và căn nào cũng có hai mặt rất thoáng, các phòng đều có cửa sổ rộng và đặc biệt trần rất cao nên cảm giác rất thoáng
Sau khi sinh bé thứ hai, hai vợ chồng tôi bắt đầu tính tới việc tìm một nơi ở mới vì nhà hiện tại cách chỗ làm và chỗ học của con trai lớn trên 10 km, rất bất tiện.
Chúng tôi tham khảo rất nhiều sách hướng dẫn về quản lý tài chính và đầu tư hiệu quả để đảm bảo có một cuộc sống thoải mái và một tương lai an toàn. Sau khi bàn bạc, vợ chồng tôi quyết định tìm mua một miếng đất nằm ở trung tâm thành phố, gần chỗ làm, sau đó bán nhà cũ để xây nhà trên đất mới.
Gmail
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Nếu xét về kinh tế thì khi mua đất và xây nhà chúng tôi phải bỏ ra khoảng 3 tỷ. Đất tại khu vực này hiện giá khoảng 1,7 - 1,8 tỷ một lô, lên được 400- 500 triệu, chung cư tôi đang ở cũng lên giá khoảng 1,8 tỷ. Ngoài ra, nhà cũ của tôi lúc trước nếu bán thì được khoảng 700 triệu đồng, bây giờ giá lên được một tỷ đồng. Coi như tương đương nhưng chúng tôi có thể chủ động thanh khoản căn nhà cũ để làm việc khác.
Nếu chúng tôi mua được đất thì phải xây nhà một trệt, hai lầu theo quy định, tính ra chi phí hết gần ba tỷ đồng. Trong khi mua chung cư và làm xong nội thất thì chúng tôi vẫn giữ được căn nhà cũ.
>> Sáu lý do khiến ở chung cư 'sướng' hơn nhà đất
