Đại học Bách khoa Hà Nội lấy điểm chuẩn cao nhất là 29,04
Chiều 4/10, Đại học Bách khoa Hà Nội công bố điểm trúng tuyển năm 2020 dựa theo điểm thi tốt nghiệp THPT và kết hợp điểm thi với bài kiểm tra tư duy.
Điểm chuẩn cụ thể như sau:
Năm 2020, Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển 6.930 sinh viên bằng các phương thức gồm: Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét tuyển dựa trên chứng chỉ quốc tế, xét hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn (10-15%); xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT (70-75%); xét kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm bài kiểm tra tư duy (10-15%). Tỷ lệ này đã được điều chỉnh so với công bố trước đó.
Ở phương thức xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT và bài kiểm tra tư duy, điểm chuẩn thấp hơn do bài kiểm tra do Đại học Bách khoa Hà Nội ra đề có cấu trúc khác và độ khó cao hơn đề thi chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Theo đó, điểm trúng tuyển theo phương thức này dao động từ 19 đến 26,27.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường cao nhất là 27,42, ngành Khoa học máy tính. Hai ngành lấy đầu vào thấp nhất là Hệ thống thông tin chương trình hợp tác quốc tế và Kỹ thuật hạt nhân với 20 điểm.
Với phương thức xét tuyển dựa hoàn toàn vào điểm thi tốt nghiệp THPT, ngành Khoa học máy tính (IT1) có điểm chuẩn cao nhất, lên tới 29,04, tăng 1,62 điểm so với năm ngoái. Ngành Quản trị kinh doanh hợp tác với Đại học Troy (Mỹ) thấp nhất - 22,5 điểm, nhưng vẫn tăng 1,9 điểm.
