Djokovic - Tsitsipas: Kinh nghiệm đấu sức trẻ
Stefanos Tsitsipas suýt bị loại ở vòng một, nhưng có thể gây khó khăn cho Novak Djokovic ở bán kết Roland Garros, hôm nay 9/10.
Tsitsipas đã thắng 14 set liên tiếp tại Roland Garros, còn Djokovic vừa thua set đầu trước Pablo Carreno Busta ở tứ kết. Phong độ của Tsitsipas đang đi lên qua từng trận tại giải, còn thể trạng của Djokovic có dấu hiệu đi xuống với những cơn đau ở cổ và vai tại tứ kết.
Đạt tỷ lệ giao bóng một tốt là yếu tố quan trọng cho cả hai hôm nay. Tsitsipas đang dẫn đầu giải về tỷ lệ thắng điểm bóng một, với 77%. Tay vợt Hy Lạp cũng có 31 cú ace từ đầu giải, so với 18 của Djokovic.
"Tôi phải nói với các bạn rằng, đừng xem tôi như một Next-Gen nữa, tôi đã trưởng thành", Tsitsipas nói . "Chắc chắn một ngày nào đó, tôi sẽ vô địch Grand Slam. 'Big 3' đã ở đỉnh cao quá lâu rồi. Tôi tin điều này sẽ không tiếp diễn trong vài năm tới".
Đến khi gặp Jaume Munar ở vòng đầu Roland Garros, Tsitsipas thua nhanh hai set đầu. Nhà ĐKVĐ ATP Finals sau đó chơi quật khởi để thắng ngược 3-2. Trận thắng đó giúp Tsitsipas tự tin trở lại. Ở các vòng kế tiếp, anh thắng 3-0 trước những đối thủ sừng sỏ như Pablo Cuevas, Aljaz Bedene, Grigor Dimitrov và chính Andrey Rublev.
Nhưng bóng hai của đối thủ luôn là điều mà Djokovic khai thác. Từ đầu giải, chưa ai đối đầu với Djokovic mà thắng được 50% điểm bóng hai. Ngay cả với những tay vợt top 20 như Karen Khachanov hay Carreno Busta, con số này cũng lần lượt chỉ là 44% và 47%.
Tsitsipas có thể tự tin đôi công với Djokovic, nhưng anh cần lưu ý những pha bỏ nhỏ. Từ đầu giải, Djokovic 64 lần bỏ nhỏ khiến đối thủ không thể đánh trả. Tsitsipas thắng 65% điểm trên lưới, còn Djokovic là 67%, nhưng tay vợt Hy Lạp lên lưới nhiều hơn đàn anh 22 lần.
Nhân Đạt
Tsitsipas cũng trả bóng hai rất tốt từ đầu giải, với tỷ lệ thắng thắng điểm trả giao bóng hai lên tới 59%, ngang ngửa Djokovic. Cả hai đều đã bảy lần thua game giao bóng. Tsitsipas giữ game giao thành công với tỷ lệ 91%, còn Djokovic là 90%.
"Cậu ấy rất toàn diện", Djokovic nói về đàn em. "Tsitsipas giao bóng mạnh, thuận tay và trái tay đều tốt, với nhiều topspin. Cậu ấy tấn công tốt và sẵn sàng lên lưới. Tsitsipas cũng phòng ngự hay với khả năng di chuyển linh hoạt. Đây là bán kết Grand Slam, và bạn không thể mong đợi một đối thủ dễ chơi. Hy vọng tôi có thể trình diễn thứ tennis tốt nhất".
Djokovic thắng 16 trong 18 trận bán kết Grand Slam gần nhất. Chiến thắng tối nay sẽ giúp tay vợt Serbia lần thứ 27 vào chung kết một trong bốn giải đấu lớn. Với Tsitsipas, anh đang đứng trước cơ hội lần đầu góp mặt ở trận đấu cuối cùng của Grand Slam.
* Tsitsipas - Djokovic: khoảng 23h00 thứ Sáu 9/10, giờ Hà Nội.
Đây mới là lần đầu tiên hai tay vợt đọ tài tại Grand Slam. Trong năm lần chạm trán Djokovic, Tsitsipas thắng hai và thua ba. Djokovic thắng trận gần nhất, ở chung kết Dubai hồi tháng Hai, với tỷ số 6-3, 6-4. Đó cũng là tỷ số của lần chạm trán duy nhất của cả hai trên sân đất nện, tại chung kết Madrid năm ngoái, nơi Tsitsipas hạ Nadal trong trận đấu dài hai tiếng rưỡi vào đêm kế trước.
Trong khi Djokovic đến Paris với hành trang là chức vô địch thuyết phục tại Rome - nơi anh hạ Diego Schwartzman tại chung kết, Tsitsipas đến Roland Garros với sự mệt mỏi và tâm lý bất ổn. Hai ngày trước trận vòng một, tay vợt Hy Lạp còn đánh chung kết ATP Hamburg với Andrey Rublev và thua dù dẫn 5-3 ở set cuối. Trước đó, tại Mỹ Mở rộng, anh thua Borna Coric một cách khó tin, dù dẫn 5-1 ở set bốn và có sáu match-point.
Những tay vợt đánh trái một tay vẫn thường gây khó khăn cho Djokovic ở Roland Garros. Sáu trong số tám trận thua của "Nole" tại Grand Slam đất nện đến trước các tay vợt đánh trái một tay: Dominic Thiem (hai lần), Federer, Marco Cecchinato, Stan Wawrinka và Philipp Kohlschreiber.
Xét về khả năng bùng nổ, Tsitsipas có thừa. Anh từng hạ "Big 3" ở những mặt sân mạnh nhất của họ: thắng Nadal trên sân đất nện, Federer ở sân trong nhà và Djokovic trên sân cứng. Thậm chí, chiến thắng gần nhất của Tsitsipas trước Djokovic đến năm 2019 tại tứ kết Thượng Hải Masters. Trước đó, Djokovic thắng tới 48 trong 50 trận tại Trung Quốc.
Tsitsipas càng đánh càng hay, còn Djokovic bắt đầu mang đến cảm giác bất an cho các CĐV. Thắng dễ ba vòng đầu, nhưng tay vợt số một thế giới vất vả hạ Karen Khachanov ở vòng bốn rồi đánh chệch choạc trước Carreno Busta ở set đầu trận tứ kết. Nhờ chăm sóc y tế - hành động bị đối thủ mô tả là "tiểu xảo", Djokovic chơi thanh thoát trở lại và thắng liền ba set sau.
