Serena bỏ cuộc trước vòng hai Roland Garros
Chấn thương gót chân khiến Serena Williams phải rút lui ngay trước trận gặp Tsvetana Pironkova hôm 30/9.
Chấn thương gân Achilles đeo đẳng Serena từ Mỹ Mở rộng cách đây hai tuần, khi cô thua Victoria Azarenka ở bán kết. Ở vòng một Roland Garros hôm 28/9, Serena hạ Kristie Ahn 7-6, 6-0 nhưng bộc lộ những vấn đề về thể trạng. Cô quyết định rút lui ngay trước thềm trận đấu vòng hai với Pironkova - người từng thua Serena ở tứ kết Mỹ Mở rộng năm nay.
Nhân Đạt (theo CNN)
Serena cho biết cô sẽ hạn chế đi lại trong bốn đến sáu tuần tới, để chấn thương lành hẳn. Điều này đồng nghĩa mùa giải xem như kết thúc với tay vợt 39 tuổi. Với việc rút lui khỏi Roland Garros, Serena không thể cân bằng kỷ lục 24 Grand Slam của Margaret Court trong năm nay.
"Tôi có thể cố thêm, nhưng khi nhìn vào lộ trình của giải đấu, tôi tự hỏi liệu bản thân có đủ sức khỏe để vượt qua mọi trận đấu hay không", CNN trích lời Serena trong phòng họp báo hôm 30/9. "Tôi không nghĩ mình có thể làm được, khi đến đi lại tôi còn đang thấy khó khăn. Cơ thể lên tiếng rằng tôi cần thời gian để hồi phục".
Từ khi trở lại sau sinh cách đây hai năm, Serena nhiều lần có cơ hội bắt kịp kỷ lục của Margaret Court nhưng không thể tận dụng được. Dù vậy, cô em nhà Williams vẫn không đánh mất khát khao đi vào lịch sử. Cô vẫn hy vọng bản thân trở lại mạnh mẽ tại Australia Mở rộng 2021, giải Grand Slam sân cứng diễn ra vào tháng Một năm sau.
"Chấn thương gót Achilles là thứ mà bạn không muốn tồn tại lâu, vì nó rất dễ trở nên tồi tệ hơn", chủ nhân 23 Grand Slam chia sẻ. "Tôi nghĩ nó là một trong những chấn thương tồi tệ nhất".
