Con nợ nổ súng qua lỗ hổng trên cánh cổng
Hà Nội- Ông Cao Quang Khải, 51 tuổi, lĩnh 9 năm tù do bắn bị thương một người trong nhóm đến nhà mình đập cửa, gây hấn.
Về nguồn gốc khẩu súng, bị cáo nói vô tình nhặt được ở bãi cát sông Hồng, do han gỉ nên không rõ là loại gì. "Tại sao khi nhặt được súng không giao nộp?", thành viên HĐXX hỏi. Bị cáo cho hay "do bận, sắp Tết nên không có thời gian".
Lam Vân
Cáo trạng xác định, tháng 9/2014, bị cáo Khải vay 600 triệu đồng của ông Nguyễn Văn Thuần, 64 tuổi, với lãi suất 3% một tháng. Trả lãi được 2 tháng, bị cáo ngừng thanh toán, khất lần và trốn tránh.
"Nhà bị cáo trang bị hai lớp cửa, hơn nữa, khi bị đe doạ không rõ lý do, còn có thể báo cơ quan công an", HĐXX phân tích.
Tại phiên xét xử, bị cáo Khải thừa nhận cáo buộc, khai đang nằm ngủ thì nghe tiếng chửi bới của nhóm thanh niên cầm theo vũ khí. Người già và trẻ nhỏ trong nhà lúc đó hoảng loạn. Bị cáo nhìn qua cửa kính thấy anh Lâm cầm theo hai thanh kiếm đứng trước cửa nhà nên "không còn cách nào khác", chứ không có ý định giết người. "Bị cáo cố chúi nòng súng xuống đất, chỉ để hù doạ, nhưng chẳng may vào tay nạn nhân", ông Khải khai.
23h ngày 13/2/2017, nhóm thanh niên đến nhà bị cáo Khải ở phường Tân Mai, quận Hoàng Mai đập cửa, chửi bới. Bị cáo cầm súng ngắn, chạy xuống nhà. Qua lỗ hổng ở cửa ra vào, bị cáo bắn một phát trúng tay trái anh Nguyễn Văn Lâm, 33 tuổi, bạn của Thắng, gây thương tích 24%. Bị cáo bỏ trốn, ngày 16/12/2019 bị bắt.
Bị hại có mặt tại phiên xét xử, xác nhận lời khai của bị cáo Khải, đồng thời xin giảm nhẹ hình phạt.
Ngày 10/2/2017, hai người gặp nhau tại nhà người quen, xảy ra mâu thuẫn. Bị cáo nói không trả tiền, đe doạ ông Thuần. Con trai ông Thuần, anh Nguyễn Mạnh Thắng, biết tin, rủ 9 người mang 5 thanh kiếm đến "nói chuyện".
Ngày 23/9, bị cáo Khải, bị TAND Hà Nội phạt 9 năm tù về hai tội Giết người và Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
