Ba người ăn trộm nửa tấn chó trong một đêm
Nghệ An- Nguyễn Bửu Lộc, 38 tuổi, cùng hai đồng phạm trung bình một đêm bắt trộm 400-500 kg chó, bán cho các nhà hàng.
Nhà chức trách đang mở rộng điều tra.
Trên các tuyến đường ở huyện Nghĩa Đàn, Tân Kỳ, Quỳnh Lưu, thị xã Thái Hòa, chúng dùng kích điện để bắt trộm các con chó. Nếu bị người dân phát hiện, chúng chống trả.
Công an xác định, bình quân một đêm nhóm của Lộc trộm 400-500 kg chó, bán cho Hiếu và các nhà hàng, thu 25-30 triệu đồng.
Sau thời gian theo dõi, rạng sáng 13/9, Công an thị xã Thái Hòa bắt quả tang Lộc cùng đồng phạm đang trộm chó tại địa bàn. Liên quan vụ án, Nguyễn Hữu Hiếu, 18 tuổi, cũng bị bắt ngay sau đó. Tại nhà các nghi can, cảnh sát thu tang vật thu 50 con chó, tổng trọng lượng một tấn; 3 xe máy, kích điện, dao kiếm và nhiều vật dụng gây án.
Lộc từng có 7 tiền án và tiền sự cấu kết với Trịnh Anh Tú, 52 tuổi, Vi Văn Quyết, 44 tuổi, lập nhóm ăn trộm chó. Sắm kích điện cùng dao kiếm, nỏ cao su, nhóm Lộc chọn thời điểm từ 22h đến 4h sáng hôm sau để gây án.
