Quỹ Hy vọng VnExpress khánh thành trường học cho trẻ vùng cao
Lào Cai- Ngôi trường gồm ba phòng học kiên cố giúp 26 học sinh tiểu học và 44 trẻ mầm non dân tộc Mông của xã Thanh Bình có nơi học tập an toàn.
Lam Phương
Điểm trường được khởi công hồi tháng 3. Kinh phí xây trường trích từ 10% tiền bán vé giải chạy VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019. Hơn 5.000 vận động viên tham gia giải, với slogan "mỗi bước chân góp một viên gạch xây trường".
Trong buổi khánh thành, Hope cùng các đơn vị đồng hành tặng 70 phần quà gồm dụng cụ học tập, sách vở, đèn lồng và tổ chức đón Tết Trung thu cho các bé.
Thanh Bình là một trong những xã thuộc Chương trình 135 (hỗ trợ phát triển kinh tế xã hội các xã đặc biệt khó khăn vùng dân tộc thiểu số và miền núi) của huyện Sa Pa, Lào Cai. Tiểu học Thanh Kim có tổng cộng 6 điểm trường. Do khoảng cách giữa các thôn xa, ngoài cơ sở chính, 5 điểm trường còn lại nằm ở 3 thôn bản. Lếch Mông A là điểm trường xa nhất, trước đó được dựng bằng khung sắt và tường ván gỗ đã nhiều năm trên diện tích khoảng 16 m2.
Ngồi trong phòng học kiên cố, cô trò không còn lo sạt lở, cũng "không còn sợ cảnh vừa đứng lớp vừa run lập cập vì gió lùa qua vách gỗ" những ngày mùa đông nhiệt độ Sa Pa xuống dưới 10 độ C.
Dự án xây điểm trường Lếch Mông A nằm trong chương trình "Ánh sáng học đường", mục tiêu xây dựng trường học, nhà bán trú... cho học sinh vùng cao cả nước. "Ánh sáng học đường" nhận được sự đồng hành của Quỹ Thiện Tâm - Tập đoàn Vingroup, Tổng công ty tư vấn Xây dựng Việt Nam VNCC.
Điểm trường khánh thành đúng năm học mới, làm vơi bớt nỗi lo cho cô Hà Thị Xoan, một trong hai nữ giáo viên cắm bản. Mỗi mùa mưa bão, cô giáo luôn lo nền đất phía sau trường yếu, có thể sạt lở bất cứ lúc nào.
Ngày 29/9, Quỹ Hy vọng (Hope Foundation), tổ chức từ thiện của báo VnExpress cùng Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Sa Pa, chính quyền địa phương khánh thành điểm trường Lếch Mông A.
