Vua cờ Carlsen hạ Caruana
Sau 19 ván đối đầu gần nhất toàn hòa, Magnus Carlsen hạ á quân thế giới Fabiano Caruana, ở vòng bốn siêu giải cờ vua Na Uy tối 8/10.
Siêu giải Na Uy 2020 diễn ra từ 5/10 đến 16/10 tại thành phố Stavanger. Sáu kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt cờ tiêu chuẩn. Giải diễn ra theo thể thức đặc biệt. Mỗi ván thắng được tính ba điểm, thua không được điểm. Nếu hòa, hai kỳ thủ sẽ đấu ván Armageddon. Người thắng ván Armageddon được 1,5 điểm, thua được một điểm.
Carlsen, cầm quân trắng, không nhập thành và đổi quân nhanh trong khai cuộc Ấn Độ. Dữ liệu khai cuộc cho thấy trong cả 19 ván trước đây có khai cuộc giống hệt ván này tới nước thứ 12, kết quả toàn hòa. Nhưng, Carlsen vẫn tìm ra cách chiến thắng.
Carlsen cũng vươn lên đỉnh bảng với chín trên 13 điểm tối đa, soán vị trí của chính Caruana. Hai cặp đấu còn lại ở vòng bốn đều hòa, phải đánh ván Armageddon. Ở đó, Alireza Firouzja đến muộn hơn một phút, vẫn hạ Levon Aronian. Còn Aryan Tari thắng Jan-Krzysztof Duda.
Sau 21 nước cờ, Đen xuất hiện nhiều điểm yếu, là tốt chồng, và ba tốt cô lập. Carlsen lần lượt bắt hai tốt đen, để tạo ưu thế thắng. Sau 51 nước cờ, Caruana xin thua.
Ở vòng năm, Carlsen gặp kỳ thủ cuối bảng - Duda, tối 10/10.
"Tôi nghĩ Caruana hôm nay chơi không tốt", Carlsen nói sau trận. "15 năm qua, các đối thủ luôn chơi không tốt mỗi khi đấu trí với tôi".
Xuân Bình
Bảng điểm sau vòng bốn
Chiến thắng này nhiều ý nghĩa với Vua cờ 29 tuổi. Anh chấm dứt chuỗi 19 ván cờ tiêu chuẩn hòa liên tiếp trước kỳ thủ số hai thế giới, tính từ Sinquefield Cup 2018. Trước đó, chiến thắng gần nhất của Carlsen trước Caruana cũng diễn ra tại siêu giải Na Uy năm 2018.
