Bố mẹ không để lại di chúc, các con chia đất thế nào?
Anh cả lấy lý do ở chung và chăm sóc cha mẹ khi còn sống nên muốn sử dụng toàn bộ mảnh đất 300 m2 của gia đình, không chia cho tôi xây nhà. (Ngọc Quế)
Căn cứ xác định người thừa kế theo pháp luật là quan hệ huyết thống, quan hệ nuôi dưỡng chứ không phải căn cứ nơi thường trú. Do đó, việc không có tên trong sổ hộ khẩu không ảnh hưởng đến quyền thừa kế tài sản của bạn.
Việc chia tài sản sẽ được thực hiện theo di chúc, hoặc theo pháp luật trong trường hợp người để lại di sản không viết di chúc hoặc di chúc không hợp pháp.
Luật sư Phạm Quốc BảoCông ty luật Bảo Ngọc, Hà Nội
Xin luật sư tư vấn, tài sản bố mẹ tôi để lại sẽ được chia thế nào trong trường hợp này?
Tôi 48 tuổi, lấy vợ ở tỉnh xa và ở rể. Nay tôi ly hôn nên muốn về quê sinh sống. Anh nói tôi đã tách khẩu, không còn tên trong sổ hộ khẩu gia đình nên không có quyền đòi đất.
Luật sư tư vấn
Luật cũng quy định, những người thừa kế cùng hàng được hưởng phần di sản bằng nhau. Những người ở hàng thừa kế sau chỉ được hưởng thừa kế, nếu không còn ai ở hàng thừa kế trước do đã chết, không có quyền hưởng di sản, bị truất quyền hưởng di sản hoặc từ chối nhận di sản."
- Hàng thừa kế thứ nhất gồm: vợ, chồng, cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi, con đẻ, con nuôi của người chết;
Bạn và anh trai đều thuộc hàng thừa kế thứ nhất, được hưởng phần di sản thừa kế bằng nhau.
Bố mẹ bạn mất không để lại di chúc, mảnh đất sẽ được chia theo pháp luật, quy định tại điều 651 Bộ luật Dân sự 2015 về người thừa kế theo pháp luật. Theo đó, những người thừa kế theo pháp luật được quy định theo thứ tự sau:
- Hàng thừa kế thứ hai gồm: ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại, anh ruột, chị ruột, em ruột của người chết; cháu ruột của người chết mà người chết là ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại;
- Hàng thừa kế thứ ba gồm: cụ nội, cụ ngoại của người chết; bác ruột, chú ruột, cậu ruột, cô ruột, dì ruột của người chết; cháu ruột của người chết mà người chết là bác ruột, chú ruột, cậu ruột, cô ruột, dì ruột; chắt ruột của người chết mà người chết là cụ nội, cụ ngoại.
