Tài tử gạo cội Nhật Bản qua đời
Takashi Fujiki - tài tử gạo cội của làng giải trí Nhật Bản - tự tử tại nhà riêng ở tuổi 80.
Theo Tokyo Sports, trước dịch, dù đã lớn tuổi, ông vẫn giữ sức khỏe tốt, chăm chỉ hoạt động nghệ thuật. Ông đóng phim, diễn kịch và tham gia nhiều chương trình truyền hình. Trên các diễn đàn, mạng xã hội Nhật Bản, Trung Quốc, nhiều khán giả bày tỏ thương tiếc cố nghệ sĩ. Họ viết trên Weibo: "80 tuổi là lúc được nghỉ ngơi, tận hưởng cuộc sống thì ông lại trăn trở vì việc làm rồi ra đi đau đớn như vậy. Cầu mong ông an nghỉ", "Ông đã tận hiến cho nghệ thuật mấy chục năm rồi, giờ hãy an lòng ra đi nhé", "Có lẽ ông Takashi Fujiki đang quen với việc được làm việc, gặp gỡ mọi người, giờ phải ở trong nhà suốt nên sinh bệnh. Chúng ta nên quan tâm đến cha mẹ già nhiều hơn nữa"...
Fujiki Takashi sinh năm 1940 tại Fujimiya, Shizuoka, là ca sĩ, diễn viên gạo cội của Nhật Bản. Năm 1959, sau khi tốt nghiệp Trường Nghệ thuật Biểu diễn Toho, ông ký hợp đồng với Watanabe Productions và ra mắt với vai trò ca sĩ. Từ năm 1960 - 1961, ông nổi danh với loạt ca khúc Lazy Guitar, Dance Twist, 24000 Kiss, Twist Man... Năm 1962, đang ở đỉnh cao sự nghiệp, ông tuyên bố nghỉ hát, lấn sân diễn xuất. Ông ghi dấu ấn với loạt phim Hoa hồng và Samurai, loody Monday, Kuroi Doresu No Onna, Shinsengumi... Takashi Fujiki là diễn viên thứ ba của bộ phim Bloody Monday tự tử trong vài tháng nay. Trước đó, Haruma Miura tự tử hồi tháng 7, Ashina Sei cũng kết thúc cuộc đời tại nhà riêng hôm 14/9.
Đại diện công ty quản lý của Takashi Fujiki cho biết từ tháng 3, do ảnh hưởng của dịch, tài tử không có việc làm. Ông ở trong nhà một thời gian dài vì tuân thủ khuyến cáo người già hạn chế ra ngoài của cơ quan chức năng. Họ cho rằng ông có thể bị trầm cảm vì thất nghiệp, ở nhà quá lâu nên tự tử.
Ngày 20/9, tờ NHK đưa tin thi thể tài tử được con trai phát hiện khi trở về nhà riêng tại phường Nakano, Tokyo. Cảnh sát nhận định ban đầu đây là một vụ tự tử, tìm thấy thư tuyệt mệnh của Takashi Fujiki với nội dung: "Tôi không thể tin mình có thể tiếp tục làm diễn viên".
Hiểu Nhân
