Giá vàng tuần tới được dự báo tiếp tục đi ngang
Đôla Mỹ tăng trở lại được cho là sẽ ghìm chân thị trường vàng thế giới ở vùng giá hiện tại.
Adrian Day – Giám đốc kiêm CEO Adrian Day Asset Management cho rằng giá sẽ tăng khi vàng vẫn đang giữ vững ngưỡng hỗ trợ 1.900 USD. Charlie Nedoss – chiến lược gia thị trường tại LaSalle Futures Group dự báo giá chốt tuần sau trên 1.954 USD. Ông cho rằng xu hướng tăng sẽ không bị ảnh hưởng khi giá vẫn giao dịch trên 1.941 USD.
Áp lực lạm phát tăng đang tạo ra bệ đỡ vững chắc cho giá vàng thế giới. Tuy nhiên, thị trường được dự báo tiếp tục đi ngang trong ngắn hạn, theo khảo sát tuần này của Kitco News. 43% nhà đầu tư, chuyên gia phân tích, lãnh đạo ngân hàng nghiêng về phương án này. 36% cho rằng giá sẽ tăng và 21% dự báo giá giảm.
Dù vậy, một số cũng tỏ ra lạc quan khi vùng giao dịch của vàng đang ngày càng thu hẹp lại. "Vàng hiện tại khá buồn tẻ. Nhưng chúng ta sẽ sớm thấy thị trường sôi động trở lại", Phillip Streible – kinh tế trưởng tại Blue Line Futures cho biết, "Vùng giao dịch đang ngày càng hẹp và tiến gần đến sự bứt phá. Mức sàn của vàng hiện khá vững chắc. Vì thế, chúng tôi tự tin rằng giá sẽ bứt phá theo hướng đi lên".
Giá vàng giao ngay thế giới vài phiên gần đây chỉ dao động quanh 1.940 USD một ounce. Thị trường thất vọng với việc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) không tung thêm kích thích. Dù vậy, tổng cộng cả tuần, giá vẫn tăng nhẹ 0,5%, chốt tại 1.940 USD, do nhà đầu tư lo ngại về đà phục hồi kinh tế toàn cầu.
Hà Thu (theo Kitco, Reuters)
Nhiều nhà phân tích giải thích vàng sẽ đi ngang do đôla Mỹ đang tăng giá trở lại. Tuần này, Dollar Index đã vượt lên trên ngưỡng tâm lý quan trọng tại 93 điểm.
Còn Darin Newsom – Giám đốc Darin Newsom Analysis thì nhận định giá sẽ giảm do xem xét yếu tố kỹ thuật. Ông dự báo đà tăng của đôla Mỹ sẽ kéo vàng về dưới 1.900 USD. Dù vậy, Newsom cũng cảnh báo nhà đầu tư rằng "Một thị trường không thể đi xuống thì sẽ không đi xuống". "Có thứ gì đó đang giữ giá ở trên và tôi cho rằng đó là sự căng thẳng và bất ổn trên thị trường", ông nói.
