Mở hộp Galaxy Z Fold2
Smartphone cao cấp nhất của Samsung đã xuất hiện tại Việt Nam và sẽ được bán chính hãng vào ngày 25/9 với giá 50 triệu đồng.
Ở thế hệ Fold trước, màn hình ngoài rất ít được sử dụng do kích thước nhỏ và khó thao tác. Bên cạnh đó, tỷ lệ 25:9 cũng khó sử dụng khi quay ngang và không tối ưu cho video.
Samsung sử dụng kính siêu mỏng Ultra Thin Glass giống trên Z Fold cho Fold2, do đó, người dùng khó thấy nếp gấp màn hình khi mở máy. Chất liệu kính mới ngoài độ bền cao còn đem lại cảm giác vuốt mượt hơn so với màn hình nhựa trên bản Fold đầu tiên.
Z Fold2 có hai màu sắc xám và đồng, thay vì 4 như trước, nhưng người dùng có thể tuỳ chọn xám, vàng, đỏ và xanh cho phần bản lề.
Z Fold 2 sử dụng chip Snapdragon 865+, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB hoặc 512 GB, hỗ trợ UFS 3.1, không có khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Tương tự Galaxy Note20 Ultra, máy hỗ trợ 5G cả hai băng tần là mmWave và sub-6GHz.
Nhờ bản lề mới, Z Fold2 có thêm chế độ gập giống laptop. Ở tư thế này, điện thoại tự chia đôi màn hình với một số ứng dụng. Ví dụ, ở chế độ camera hay xem ảnh, phía trên hiển thị hình ảnh hoặc giao diện chụp, bên dưới sẽ giống touchpad của laptop.
Mặt lưng Z Fold2 giống dòng Note 20. Cụm camera kích thước lớn lồi hẳn lên, mặt kính mờ chống bám vân tay. Cụm camera lồi này làm cho phần case bảo vệ dày, khiến máy bị tăng độ dày khi gấp lại.
Máy có hai camera selfie độ phân giải 10 megapixel ở điểm "nốt ruồi". Ở màn hình ngoài, diện tích bàn phím khá nhỏ, nên rất dễ bấm nhầm. Màn hình ngoài có tính năng Dual Preview: cả người chụp và người được chụp đều nhìn thấy cùng lúc những gì đang xảy ra. Tính năng này đã xuất hiện trên Huawei Mate X, tuy nhiên, smartphone gập của Huawei chỉ có một màn hình.
Cùng dòng máy tính bảng Galaxy Tab S7, Galaxy Z Fold2 là những sản phẩm đầu tiên tại Việt Nam sử dụng chip xử lý Snapdragon 865+.
Camera trên Z Fold2 không nổi trội về cấu hình cũng như chất lượng so với các model cao cấp khác.
Pin của máy được tăng từ 4.235 mAh lên 4.500 mAh, hỗ trợ sạc có dây 25W, nhanh hơn 15W ở thế hệ trước. Với một sản phẩm có hai màn hình, trong đó, màn hình chính kích thước 7,6 inch, dung luợng pin này không phải là cao. 
Ở chế độ mở, người dùng có thể sử dụng hai hoặc 3 ứng dụng cùng lúc và lưu hai hay ba ứng dụng hay sử dụng vào shortcut.
Màn hình bên trong được nâng cấp mạnh. Đầu tiên, Samsung đã tăng kích thước màn hình trong từ 7,3 inch lên 7,6 inch, tấm nền Dynamic AMOLED, độ phân giải 2.208 x 1.768 pixel, tỷ lệ 22,5:18. Tần số quét cũng tăng lên 120 Hz. Ngoài ra, thiết kế không còn cụm camera ở góc như trước.
Máy thừa hưởng cấu trúc quét - lấy ý tưởng từ chổi quét của máy hút bụi cầm tay - hạn chế bụi vào khe bản lề. Bản lề của Fold2 cũng nhỏ hơn Z Flip.
Màn hình ngoài của Fold2 được tăng kích thước lên 6,2 inch, trong khi thế hệ trước 4,6 inch. Màn hình sử dụng tấm nền Super AMOLED, độ phân giải 2.260 x 816 pixel. Tỷ lệ màn hình ngoài "siêu dài" - 25:9, thiết kế dạng đục lỗ.
Máy có ba camera sau, gồm camera chính 12 megapixel f/18, tự động lấy nét Dual Pixel, chống rung quang học, kích thước điểm ảnh lớn (1,8 micromet). Camera thứ hai có cùng độ phân giải nhưng zoom quang 2x, f/2.4. Cuối cùng là ống kính siêu rộng với tiêu cự 12 mm.
Khi gấp lại, Z Fold 2 dày gấp đôi smartphone thông thường. Ngoài ra, cạnh máy khá dài nên việc bỏ sản phẩm vào túi quần khá bất tiện.
Cạnh máy không nhiều khác biệt so với thế hệ trước. Samsung vẫn sử dụng nút nguồn tích hợp cảm biến vân tay ở cạnh bên.
