Tim Cook tưởng nhớ Steve Jobs
CEO Apple chia sẻ trên mạng xã hội rằng tuy đã mất, Steve Jobs luôn truyền cảm hứng và kết nối mọi người.
Kể từ ngày Jobs qua đời, năm nào vào ngày mất của ông, Tim Cook cũng đăng những dòng tưởng nhớ trên mạng xã hội. "Anh luôn ở bên chúng tôi, Steve, tâm hồn anh kết nối và truyền cảm ứng cho chúng tôi mỗi ngày", Tim Cook viết hôm 5/10. Bài viết của ông nhận được 60,5 nghìn lượt "like" và gần 10 nghìn lượt retweet kèm gần 700 lượt bình luận. Nhiều người hâm mộ của Steve Jobs cũng đăng lại những câu nói truyền cảm hứng của ông. Tuy nhiên, cũng không ít người phản đối Tim Cook vì cho rằng ông đã rời xa triết lý kinh doanh của người sáng lập Apple.
"Một tâm hồn vĩ đại không bao giờ chết. Nó sẽ ở trong chúng tôi mãi mãi", Tim Cook dẫn hai câu thơ của Maya Angelou để tưởng niệm 9 năm ngày mất của Steve Jobs - đồng sáng lập và cũng là cựu CEO của Apple.
Ngày này năm ngoái, Cook cũng lên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc để tưởng nhớ Jobs. "Chúng tôi nhớ anh ấy. Trong suốt quãng đời của mình, anh ấy luôn là tấm gương để chúng tôi noi theo". Dòng trạng thái thu hút hàng triệu lượt quan tâm và thảo luận của người dùng.
Một trong những câu chuyện cảm động nhất mà người ta vẫn truyền tai nhau về cái chết của Steve Jobs là vào những ngày cuối đời, khi ông không thể ra khỏi giường do những biến chứng của ung thư. Tim Cook đã đi làm các xét nghiệm và sẵn sàng hiến một phần gan của mình cho Jobs.
Khương Nha
Những ngày sau khi Steve Jobs qua đời, Apple bắt đầu đăng các bình luận của người hâm mộ lên trang web "Tưởng nhớ Steve". Hiện tại trang web đã tiếp nhận hơn một triệu bài viết gửi về từ khắp nơi trên thế giới.
Mặc dù là những dòng trạng thái tưởng nhớ người tiền nhiệm đơn thuần, phản ứng trái chiều với Cook ngày càng nhiều khi ông nói về Steve Jobs và những di sản ông để lại.
Ngày 5/10/2011, Steve Jobs qua đời ở tuổi 56. Chín năm sau ngày ông mất, những người đam mê công nghệ vẫn không ngừng đặt câu hỏi: "Thế giới công nghệ sẽ thế nào nếu Jobs còn ở đây".
Người dùng Trung Quốc không quan tâm đến những mâu thuẫn trong triết lý kinh doanh của Steve Jobs và Tim Cook. Họ thừa nhận người sáng lập Apple là một tài năng hiếm có và đã thay đổi đáng kể cách mọi người dùng điện thoại. "Jobs là thiên tài, không thể phủ nhận. Ông ấy đã tạo ra iPhone, iPod, Macbook... và Tim Cook tìm cách để bán thật nhiều những thứ mà người tiền nhiệm của mình đã tạo ra. Di sản Jobs để lại là những thiết bị mang tính biểu tượng. Di sản Cook để lại là những con số", Zeng Feng bình luận.
Tuy nhiên, Jobs không chấp nhận ý định này. "Trong 13 năm làm việc chung, Steve Jobs chỉ mắng tôi 4, 5 lần. Đây là một trong số đó", Tim Cook xác nhận chi tiết trong trong cuốn sách Becoming Steve Jobs của Brent Schlender và Rick Tetzeli.
"Jobs từng căm thù một chiếc bút stylus vậy mà khi ông ấy qua đời, Cook đã cho sản xuất Apple Pencil rồi nói 'Jobs truyền cảm hứng cho chúng tôi mỗi ngày'. Thật khó chấp nhận", MenschenToaster để lại bình luận kèm hình ảnh bút cảm ứng của Apple. Những người bảo vệ Tim Cook trả lời rằng: "Bút cảm ứng trên iPad là hợp lý, nó phục vụ người dùng đúng như triết lý của Jobs. Bao giờ Tim Cook đem bút cảm ứng lên iPhone thì hãy chỉ trích ông ấy".
