Trung Quốc soạn thảo 'danh sách đen' trả đũa Mỹ
Chính quyền Trung Quốc đang lên danh sách "thực thể không đáng tin cậy" nhằm cấm một số doanh nghiệp Mỹ làm ăn tại nước này.
Hiện nay Trung Quốc là quốc gia thống trị nguồn cung toàn cầu đối với các sản phẩm mà Mỹ cần, từ kim loại đất hiếm đến hàng điện tử tiêu dùng. Việc cắt giảm xuất khẩu có thể sẽ làm tổn hại đến chính uy tín của chính Trung Quốc như một nhà cung cấp đáng tin cậy. Các công ty đa quốc gia đã biến nơi này thành một cơ sở sản xuất hàng hóa nhanh chóng, ít tốn kém và hiệu quả. Đầu tư nước ngoài vào Trung Quốc không chỉ tạo ra hàng chục triệu việc làm trong nước mà còn mở rộng khả năng tiếp cận công nghệ của các tập đoàn nội địa.
Đăng Thiên (theo NYTimes)
Căng thẳng thương mại Mỹ - Trung tiếp tục leo thang trong lĩnh vực công nghệ khi ngày 19/9, chính quyền Trung Quốc đã có động thái trả đũa bằng cách chuẩn bị một danh sách đen các công ty hoặc cá nhân của Mỹ đang làm ăn tại Trung Quốc. Những doanh nghiệp này bị phía Trung Quốc coi là mối đe dọa an ninh quốc gia và bị cáo buộc có hành động làm tổn hại tới lợi ích nhà nước Trung Quốc. Tuy nhiên, thông báo của Bộ Thương mại Trung Quốc không đề cập tên của bất kỳ thực thể nước ngoài cụ thể nào. Các biện pháp trừng phạt có thể là phạt tiền, cấm hoạt động kinh doanh, xuất nhập khẩu và đầu tư ở Trung Quốc, cũng như đưa nhân sự hoặc thiết bị vào nước này.
Cũng trong thông báo cuối tuần trước, Bộ Thương mại Trung Quốc đã lên án các hành động cấm WeChat và TikTok của chính quyền Trump, nói rằng hành động "bắt nạt" như vậy đã làm tổn hại hình ảnh của Mỹ như một điểm đến lý tưởng cho các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài.
Các công ty Mỹ sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ nếu Trung Quốc quyết định thêm họ vào danh sách đen của mình. Apple lắp ráp hầu hết các sản phẩm của mình tại quốc gia đông dân nhất thế giới này. Trong năm ngoái, khu vực Trung Quốc Đại lục đã chiếm 1/6 doanh số bán hàng của công ty.
Tesla gần đây cũng đã mở một nhà máy rắp ráp ôtô khổng lồ ở Thượng Hải. Năm ngoái, Trung Quốc cáo buộc công ty vận chuyển FedEx trì hoãn các lô hàng do Huawei đặt sau khi công ty này bị đưa vào danh sách đen của Mỹ. Điều này khiến truyền thông nhà nước đề nghị Bắc Kinh sắp tới nên đưa công ty chuyển phát của Mỹ này vào danh sách các thực thể không đáng tin cậy.
Cùng với việc cấm TikTok và WeChat, chính quyền tổng thống Trump đã có hành động ngăn cản hàng chục công ty Trung Quốc mua các sản phẩm của Mỹ. Năm ngoái, Bộ Thương mại Mỹ đã thêm gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc Huawei vào "danh sách thực thể" nhằm hạn chế khả năng sử dụng chip, phần mềm và công nghệ có xuất xứ từ Mỹ.
