Khán giả Pháp chỉ trích phim 'Emily in Paris'
Nhiều nhà phê bình và khán giả cho rằng series "Emily in Paris" xúc phạm và chế giễu văn hóa Pháp.
Đạt Phan (theo Guardian)
Tuy nhiên, bộ phim đón nhận sự ủng hộ của một số đối tượng khán giả khác. Trang Allo Ciné nhận xét series "thú vị" với những sự phóng đại về người Pháp. Một khán giả viết trên Twitter: "Tôi là người Ba Lan và đã sống ở Paris 14 năm qua. Tôi có thể khẳng định với bạn là phim mô tả chính xác phần lớn người dân nơi đây". Tác phẩm hiện nhận điểm trung bình 71% tích cực trên Rotten Tomatoes từ giới phê bình và 66% từ khán giả.
Đài phát thành RTL nhắc đến tác phẩm: "Dân Paris khó lòng tìm được điểm chung trong Emily in Paris. Chúng tôi chưa xem bộ phim nào chứa nhiều định kiến về nước Pháp như thế kể từ Gossip Girl hay đoạn kết The Devil Wears Prada". Các nhà phê bình của Sens Critique khuyên khán giả cân nhắc kỹ trước khi xem. "Bạn phải tự nhủ bộ phim hoàn toàn chỉ là sản phẩm của trí tưởng tượng, nơi dân Paris nói tiếng Anh hoàn hảo, dành cả ngày để làm tình và chỉ đến chỗ làm khi cảm thấy có hứng".
Trang tin cho phụ nữ MadmoiZelle phê phán: "Phim có góc nhìn hạn hẹp về dân Paris như là những kẻ hợm hĩnh đeo túi hàng hiệu Birkin, hút thuốc ngay sau khi ra khỏi phòng gym. Ba tập phim đầu đã đủ đem cho khán giả tiếng cười. Đáng tiếc, êkíp kéo dài những điều đó suốt 10 tập của mùa một".
Tác phẩm thuộc thể loại hài lãng mạn, tập trung khai thác tiếng cười từ sự khác biệt giữa văn hóa Mỹ và Pháp. Êkíp quay series tại Pháp năm ngoái, hoàn thiện trước khi Covid-19 bùng phát tại châu Âu.
Emily in Paris do Darren Star - người đứng sau thành công của Sex in the City - sản xuất. Phim kể về cô gái tuổi đôi mươi người Mỹ Emily (Lily Collins đóng) đến Paris công tác trong lĩnh vực quảng cáo thời trang. Tại đây, cô gặp nhiều rắc rối với môi trường sống và những đồng nghiệp mới.
Tờ 20 Minutes nhận xét: "Mũ nồi, bánh sừng bò, bánh mì, bồi bàn và lễ tân nóng tính, những kẻ lăng nhăng... Bạn có thể kể thêm những định kiến về con người và nước Pháp, chúng đều xuất hiện trong Emily in Paris". Nhà phê bình Charles Martin của tờ Premier đồng quan điểm, cho rằng phim miêu tả người Pháp "xấu tính, lười biếng và không biết đến khái niệm chung thủy".
Theo Guardian, series hài lãng mạn do Lily Collins đóng chính, phát hành trực tuyến cuối tuần trước, nhận nhiều lời phàn nàn từ khán giả Pháp. Họ cho rằng những người làm phim không hiểu văn hóa Paris và cường điệu hóa những đặc điểm của người dân thành phố này làm trò cười.
