Victoria Beckham hủy show Xuân Hè 2021
Victoria Beckham hủy buổi trình diễn bộ sưu tập mới vì cho rằng cách thể hiện không phù hợp trong bối cảnh dịch.
Họa Mi (theo Guardian)
Cô chỉ ra mắt 20 bộ trang phục thay vì 46 bộ như mọi khi. Bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch, cửa hàng của Vic đóng cửa nhiều tháng qua khiến doanh thu giảm sút. Thương hiệu buộc phải giảm số lượng sản phẩm để bớt chi phí sản xuất. Hồi tháng 4, bà Becks cắt giảm nhân sự, sa thải 30 nhân viên. Tới tháng 7, cô tiếp tục cho 20 nhân viên nghỉ việc. Năm ngoái, thương hiệu lỗ khoảng 15 triệu USD.
Victoria Beckham nói trên Guardian: "Tôi thực sự mong chờ có một buổi biểu diễn mang yếu tố xã hội sau một thời gian dài không gặp ai. Tôi hy vọng mùa tới chúng ta trở lại bình thường và có thể cùng uống với nhau một ly vang".
Nhà thiết kế dự định tổ chức nhiều buổi diễn trong một ngày, mỗi chương trình mời 15 khán giả, đeo khẩu trang và ngồi cách nhau 2 m. Tuy nhiên, cô quyết định hủy bỏ hình thức này vài ngày trước khi London Fashion Week diễn ra. Thay vào đó, Victoria Beckham (Vic) giới thiệu bộ sưu tập Xuân Hè 2021 qua video được phát trong một phòng trưng bày nghệ thuật của Hoxton, London. Lần lượt mỗi nhóm gồm 3 khách - được tặng khẩu trang lụa in tên nhà thiết kế - vào thưởng thức.
Bộ sưu tập lần này mang phong cách thanh lịch đặc trưng của Victoria, đánh dấu lần đầu cô thiết kế quần jeans. Những chiếc quần chất liệu denim với ống rộng, cạp cao tái hiện hình của Jane Birkin vào khoảng năm 1971 được Vic gợi ý diện cùng sơ mi lụa quá khổ. Váy, trenchcoat được tập trung lăng xê với bảng màu trung tính xen kẽ màu neon.
