Giá vàng tuần tới có thể biến động mạnh
Theo khảo sát mới nhất của Kitco, giá vàng tuần tới có thể biến động mạnh do chưa nhìn thấy xu hướng tăng, giảm rõ rệt.
Tâm lý ủng hộ giá vàng đi xuống xuất hiện sau khi kim loại quý giảm mạnh trong tuần này, về dưới 1.900 USD một ounce và các ngưỡng hỗ trợ quan trọng. Giá vàng kết thúc tuần mất hơn 5% so với cuối tuần trước do đồng USD tăng mạnh.
Dù không chắc chắn về xu hướng giá vàng trong tuần tới nhưng một số nhà phân tích đang theo dõi xem liệu giá vàng có giữ được ngưỡng hỗ trợ 1.850 USD một ounce hay không. Nhà phân tích Suki Cooper của Standard Chartered cho rằng, nếu vàng không giữ được mức hỗ trợ vững chắc quanh 1.840 USD một ounce vào tuần tới, giá có thể về dưới 1.800 USD.
Quỳnh Trang
Đối với nhiều nhà phân tích, cần theo dõi sát diễn biến đồng USD trong thời gian tới để đánh giá xem vàng sẽ giảm thêm bao nhiêu. Colin Cieszynski, chuyên gia tại SIA Wealth Management, nói rằng đồng USD có thể tiếp tục tăng và ảnh hưởng đến giá vàng trong ngắn hạn. "Tôi nghĩ rằng chúng ta cần chứng kiến một đợt rung lắc nữa đối với vàng trước khi các nhà đầu tư quay trở lại thị trường ", ông nói.
Afshin Nabavi, người đứng đầu bộ phận giao dịch của MKS (Thụy Sĩ) SA nhận định, có quá nhiều yếu tố không chắc chắn khiến thị trường sẽ "lộn xộn" trong thời gian tới. Ông giữ quan điểm trung lập và quyết định chờ đợi xu hướng rõ ràng hơn.
Trong 16 nhà phân tích Phố Wall tham gia khảo sát, 38% dự đoán giá vàng tăng, 31% cho rằng giảm và 31% nhìn nhận thị trường sẽ đi ngang.
Trong khi đó, một nửa trong gần 2.400 nhà đầu tư nhỏ lẻ cho rằng giá vàng tuần tới sẽ đi lên, 34% đoán giá giảm và 15% còn lại có ý kiến trung lập. Đây cũng là lần đầu tiên cho thấy tâm lý ủng hộ giá vàng tăng thấp như vậy kể từ đầu năm.
