EVNHCMC đặt mục tiêu thành doanh nghiệp số vào năm 2022
Tổng công ty Điện lực TP HCM (EVNHCMC) đẩy mạnh công tác chuyển đổi số, đặt mục tiêu trở thành doanh nghiệp số vào năm 2022, phục vụ đắc lực cho công tác hiện đại hóa lưới điện.
Sắp tới, để đẩy mạnh chuyển đổi số, EVNHCMC sẽ khánh thành và đưa vào hoạt động trung tâm dữ liệu hiện đại để phục vụ tất cả các mặt công tác quản lý điều hành, nâng cao chất lượng dịch vụ khách hàng, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của khách hàng sử dụng điện.
Trong công tác đo đếm công tơ điện tử từ xa, tính đến nay, EVN HCMC đã triển khai lắp đặt 100% công tơ điện tử có chức năng đo đếm dữ liệu từ xa cho 1.799 điểm đo tại các trạm biến áp 220 kV, 110 kV. Hệ thống này đang phục vụ đắc lực cho kinh doanh dịch vụ và quản lý kỹ thuật điện như tự động ghi chỉ số tiêu thụ và tự động tính toán hóa đơn tiền điện, giám sát, quản lý vận hành lưới điện từ xa, đặc biệt là giúp phát hiện nhanh các hiện tượng bất thường trên lưới điện.
Các đơn vị thành viên của EVNHCMC tự nghiên cứu và xây dựng hệ thống lưới điện vận hành tự động hóa hoàn toàn cho khoảng 180 tuyến dây công cộng. Nhờ vào các hệ thống này, hơn 90% số vụ sự cố trung thế đã được khôi phục cấp điện với thời gian ngắn hơn 5 phút thay vì phải đợi hai tiếng như trước đây.
Tổng công ty cũng chú trọng đầu tư cho các công nghệ hiện đại khác và là đơn vị ứng dụng đầu tiên công nghệ sửa chữa điện nóng (live-line working - sửa điện trên đường dây đang mang điện) trong cả nước. Hiện công ty có 16 tổ thi công live-line trung thế và đang hoàn tất triển khai tổ 01 live-line 110 kV, nghiên cứu sản xuất thành công các thiết bị vệ sinh cách điện bằng nước áp lực cao.
