Thói quen sống tích cực làm thay đổi cuộc đời tôi
Hình thành những thói quen tốt và trở thành "nô lệ" của chúng là bước đầu tiên trong hành trình thay đổi để sống tích cực của tôi.
5. Sống như thể hôm nay là ngày cuối cùng (hãy trân trọng mỗi phút giây của cuộc sống này với những người xung quanh mình).
- Học cách ngưỡng mộ trước thành công của đối thủ hoặc người mình "không thích".
6. Làm chủ cảm xúc của mình.
Kinh nghiệm sống tích cực của tôi: 
Tôi hiện là một kế toán, 29 tuổi. Chưa trải đời quá nhiều, tôi nhận ra bản thân còn rất nhiều thiếu sót và cần phải học hỏi từ những người xung quanh. Mỗi ngày, tôi luôn bận rộn với công việc và đầy rẫy những dòng suy nghĩ. Tất nhiên, không phải tôi không hề bị stress, nhưng quan trọng là tôi luôn biết cách giữ cho bản thân bình an. Khi tâm an, bạn mới dễ gạt bỏ những suy nghĩ xấu, loại bỏ nhanh trạng thái mệt mỏi, tiêu cực. Đa số những người xung quanh tôi đều dễ dàng để cho bản thân bị những cảm xúc không tốt lấn át, thông qua những hành động, biểu hiện thường thấy như:
2. Chào đón ngày hôm nay với tình yêu sâu thẳm từ trái tim mình. Hôm nay là một ngày tuyệt vời, hãy biến ngày hôm nay của bạn thành một ngày có giá trị.
7. Mỉm cười với cuộc đời.
- Ăn uống điều độ (đủ chất, đúng cách) giúp cơ thể đủ năng lượng để duy trì các hoạt động trong ngày, có vẻ ngoài tươi tắn, khỏe mạnh, duy trì cân nặng ở mức trung bình.
- Tự tin về bản thân để thể hiện ý tưởng và đưa ra quyết định tốt hơn.
Tôi đã làm gì để bản thân tích cực hơn?
8. Nhân giá trị của bản thân lên gấp nhiều lần
Nguyễn Thị Vũ Hoàng
- Luôn nung nấu cảm giác khó chịu trong người. Bạn thấy cái gì đó làm mình khó chịu, sau đó lại để tâm về nó quá nhiều, thậm chí ngày này qua tháng nọ. Giống như một người mà bạn ghét bỗng có được thứ gì đó mà bạn không có, bạn cũng thấy khó chịu, rồi muốn người ta phải bị mất đi cái khác. Đó cũng là một dạng ganh ghét.
- Ngủ nghỉ, sinh hoạt khoa học, chơi với những người tích cực. Nếu bạn chưa tích cực, hãy lăn xả vào nhóm người tích cực, chắn chắn họ sẽ giúp bạn thay đổi.
- Tham gia vào các hoạt động xã hội.
3. Kiên trì cho đến khi tôi thành công.
4. Tôi là phép màu tuyệt diệu nhất của mẹ thiên nhiên (chúng ta đều là những người tuyệt vời, chúng ta nên tin tưởng và tự hào về bản thân mình). Hãy biến bản thân thành phiên bản tốt nhất của chính mình, hãy luôn so sánh với ta của ngày hôm qua để thấy những sự tiến bộ, những điều mới học được, những giá trị mà bản thân đã tạo ra.
Suy nghĩ tích cực sẽ giúp bạn được gì? 
- Tập thể dục giúp cho bản thân tích cực lên rất nhiều. Tôi từng ở giai đoạn suy nghĩ lung tung, tự làm cho mình bế tắc. Sau một thời gian đấu tranh tư tưởng, một ngày nọ, tôi quyết định đóng tiền đi tập gym. Sau một thời gian duy trì thói quen này, tôi có sự thay đổi nhẹ trong tâm trạng. Sau hai năm, tôi học được nhiều kinh nghiệm về tập luyện cũng như sức khỏe, chế độ dinh dưỡng và đạt được hình thể khá ổn. Gym là bước khởi đầu cho sự thay đổi. Sau này, đổi chỗ tập, tôi được tiếp xúc với bộ môn thứ hai là Yoga, khiến cho tâm trí càng bình an hơn nữa.
>> Học cách buông bỏ để vượt qua áp lực công việc
1. Hình thành những thói quen tốt và trở thành "nô lệ" của chúng. Chính bản thân mỗi người đều nhận thức được đâu là thói quen tốt và xấu. Hãy tự vạch ra cho mình những thói quen tốt và thay đổi thói quen xấu ngay lập tức.
- Vượt qua stress tốt hơn, giảm thiểu những cảm xúc tiêu cực.
Trải nghiệm bản thân tôi cho thấy điều này là đúng, khi tôi vui thì gặp đồng nghiệp cũng vui, thấy ai cũng vui là có động lực làm việc. Sau giờ làm, tôi tham gia lớp Yoga cũng gặp mấy cô, mấy chị thân thiện vui vẻ, cả đám đông vui, khiến bản thân cũng thấy dễ chịu theo. Cuối tuần, tôi ra ngoài có việc, cũng luôn tiếp xúc với những người vui vẻ.
9. Hành động ngay bây giờ.
10. Cầu nguyện để được dẫn đường (tùy thuộc vào đức tin của mỗi người).
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Hy vọng bài viết này sẽ giúp ích được cho các bạn trong việc sống và làm việc tích cực hơn.
- Tập trung cho sự nghiệp. Việc chúng ta tồn tại vẫn là để giúp đỡ cho xã hội phát triển, giúp đỡ những người xung quanh. Hãy tập trung vào công việc, đừng để bản thân rãnh rỗi, khi đó sẽ càng tạo điều kiện cho những thói quen xấu tràn vào.
- Luôn có tâm trạng vui vẻ.
- Dễ dàng cáu gắt với mọi vấn đề không theo ý mình.
- Tỏ ra không ưa mọi thứ xung quanh, khẩu nghiệp mọi lúc, mọi nơi... Các bạn không nhận ra rằng hành động đó không giúp giải quyết được vấn đề, mà còn kéo theo nhiều tiêu cực khác đến với bạn. Suy nghĩ tiêu cực giống như thỏi nam châm, bạn sống như thế nào sẽ "hút" những thứ tương tự đến với mình. Vậy, tại sao chúng ta không suy nghĩ tích cực lên?
Rất khó có thể mô tả qua đôi ba câu về lợi ích của việc tập thể dục. Chúng giúp đốt cháy calo, giúp máu lưu thông dễ dàng hơn, tăng cường lượng oxy tuần hoàn khắp cơ thể, có một tinh thần, trí tuệ minh mẫn, sáng suốt. Việc tập thể dục thực sự có ích.
- Đọc sách (không phải truyện ngôn tình). Trau dồi tri thức cũng là cách để có gương mặt sáng, tâm sáng, suy nghĩ sáng suốt. Trước đây, tôi không đọc nhiều sách, nhưng hiện tại đang dần thay đổi và duy trì thói quen này.
>> Sống thanh thản khi bỏ việc văn phòng ở tuổi 39
