Điểm chuẩn Đại học Luật TP HCM cao nhất 27
Ngành Luật của Đại học Luật TP HCM có điểm chuẩn cao nhất là 27 ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa); kế đó là Luật Thương mại quốc tế 26,25-26,5.
Tối 4/10, Hội đồng tuyển sinh Đại học Luật TP HCM công bố điểm chuẩn cho 5 ngành tuyển sinh năm 2020.
Trước đó, Đại học Luật TP HCM công bố học phí năm học 2020-2021 mức 18 triệu đồng một năm với các lớp đại trà ngành Luật, Luật Thương mại quốc tế, Quản trị - Luật và Quản trị kinh doanh.
Lớp Ngôn ngữ Anh 36 triệu đồng; lớp chất lượng cao ngành Luật (tăng cường tiếng Pháp, tiếng Nhật và tiếng Anh) và ngành Quản trị kinh doanh 45 triệu; lớp chất lượng cao ngành Quản trị - Luật 49,5 triệu.
Xem điểm chuẩn tất cả các trường tại đây.
Năm nay, Đại học Luật TP HCM tuyển 2.100 sinh viên ở 5 ngành với hai phương thức tuyển sinh độc lập xét tuyển thẳng và xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT quốc gia.
PGS Trần Hoàng Hải, Phó hiệu trưởng cho biết, điểm chuẩn năm nay tăng đột biến, từ 3 đến 8 điểm so với điểm sàn công bố trước đó bởi nguyện vọng của thí sinh tăng cao.
