Nhồi máu cơ tim sau sinh do bệnh hiếm gặp
TP HCM- Sinh con gái đầu lòng được hai tuần, chị An, 35 tuổi, ngụ Thủ Đức, bị nhồi máu cơ tim cấp do bóc tách động mạch vành.
Suốt thai kỳ và quá trình chuyển dạ, chị An khỏe mạnh, không có bất kỳ triệu chứng nào về tim mạch. Cuối tháng 8, chị sinh bé đầu lòng. Khoảng nửa tháng sau chị bắt đầu khó thở, đau ngực, vã mồ hôi, chóng mặt, nôn. Các bác sĩ chẩn đoán chị bị nhồi máu cơ tim cấp, điều trị 6 ngày vẫn chưa tìm được nguyên nhân gây nhồi máu.
Ngày 7/9, chụp động mạch vàng qua da tại Bệnh viện quận Thủ Đức, bác sĩ phát hiện chị An bị bóc tách động mạch vành tự phát.
Bác sĩ Nguyễn Hồng Phúc, khoa Nội tim mạch, Bệnh viện quận Thủ Đức, cho biết bóc tách động mạch vành tự phát là tình huống cấp cứu, rất nguy hiểm. Bệnh xảy ra khi có một vết rách hình thành ở lớp nội mạc, một trong ba lớp cấu trúc tạo thành động mạch máu nuôi tim.
Vết rách có thể làm chậm hoặc tắc dòng máu chảy tới nuôi tim, gây chết tế bào cơ tim còn gọi là nhồi máu cơ tim, từ đó đưa đến các rối loạn nhịp tim nguy hiểm hoặc đột tử. Hiện tại y học vẫn chưa tìm ra nguyên nhân cụ thể gây bệnh này. Nhiều nghiên cứu cho thấy phụ nữ bị bóc tách động mạch vành tự phát nhiều hơn nam giới. Nguy hiểm hơn, bệnh thường xuất hiện trong khoảng vài tuần đầu sau khi sinh con.
Thư Anh
"Bóc tách động mạch vành tự phát là căn bệnh rất hiếm gặp. Trong 100.000 người chỉ có một người mắc phải", bác sĩ Phúc nói.
*Tên bệnh nhân đã được thay đổi.
Hiện tại chị An khỏe, tỉnh táo, không còn đau ngực hay khó thở. Bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân không nên mang thai lần nữa, vì nguy cơ bệnh tái phát rất cao và có thể gây những biến chứng nghiêm trọng. Bác sĩ khuyên người bệnh ngủ đủ giấc, ăn uống lành mạnh, tập thể dục vừa sức, tránh stress.
Trường hợp chị An, bác sĩ Phúc nhận định chị đã lỡ "thời gian vàng" 24 giờ đầu tiên để điều trị tái thông mạch máu tắc nghẽn. May mắn, bệnh nhân không xuất hiện các biến chứng nguy hiểm như suy tim, chức năng tim mạch tương đối tốt. Bệnh nhân tiếp tục được theo dõi và điều trị bằng thuốc.
