Vietravel đạt danh hiệu Doanh nghiệp tiêu biểu 2020
Lễ tôn vinh "Doanh nghiệp, doanh nhân TP HCM tiêu biểu năm 2020" diễn ra ngày 7/10.
Ngoài phát triển bền vững, duy trì tăng trưởng kinh doanh song song các hoạt động trách nhiệm xã hội, cộng đồng, Vietravel - với sứ mệnh "Người tiên phong", còn hướng đến mục tiêu trở thành công ty lữ hành đa quốc gia đầu tiên tại Việt Nam.
Vietravel vinh dự là một trong 100 doanh nghiệp TP.HCM tiêu biểu năm 2020, và ông Nguyễn Quốc Kỳ, chủ tịch HĐQT công ty, đạt danh hiệu "Doanh nhân TP HCM tiêu biểu năm 2020". Đây là danh hiệu do UBND thành phố cấp chứng nhận. Lễ tôn vinh doanh nghiệp, doanh nhân có thành tích nổi bật được tổ chức hai năm một lần. Ngoài ra, những đơn vị tiêu biểu còn chấp hành tốt quy định pháp luật, đóng góp cho ngân sách và sự phát triển địa phương.
7 tỉnh hợp tác xây dựng điểm du lịch an toàn
Tại buổi lễ, ông Nguyễn Hà Trung - Ủy viên HĐQT, Phó Tổng Giám đốc công ty chia sẻ: "Đây là lần thứ 6 công ty vinh dự đạt danh hiệu này". Với danh hiệu này, công ty một lần nữa khẳng định vị thế dẫn đầu ngành du lịch Việt Nam phát triển bền vững và luôn đặt lợi ích khách hàng, xã hội vào lợi ích của doanh nghiệp. Đồng thời, điều này còn là sự ghi nhận cho những đóng góp tích cực của công ty vào sự nghiệp phát triển kinh tế đất nước nói chung và TP.HCM nói riêng.
Ngoài những thành tích xuất sắc trong hoạt động kinh doanh, công ty còn vinh dự đón nhận nhiều giải thưởng của các tổ chức uy tín trong nước và quốc tế. Một trong số đó là 4 năm liên tiếp nhận giải thưởng "Thương hiệu Quốc gia" (2012, 2014, 2016, 2018), 7 năm đạt giải thưởng TTG Travel Awards (2011- 2018); 7 năm liên tiếp đạt giải thưởng Du lịch thế giới - World Travel Awards (2013 - 2019). Công ty là đại diện duy nhất của Việt Nam 3 năm liên tiếp chiến thắng hạng mục "Nhà điều hành tour du lịch trọn gói hàng đầu thế giới" (2017 - 2019)...
Theo Vietravel
