Việt Nam chuẩn bị kích cầu du lịch trở lại
Chương trình kích cầu du lịch nội địa giai đoạn 2 sẽ chú trọng đến yếu tố đảm bảo an toàn và sản phẩm hấp dẫn.
Xem thêm
Ông Khánh cũng cho rằng, các hoạt động du lịch phải tuân thủ quy định phòng chống dịch theo hướng dẫn của ngành y tế và theo bộ tiêu chí đã ban hành. Đồng thời bổ sung các giải pháp công nghệ số hữu hiệu để phòng chống Covid-19, nhằm sớm phát hiện những trường hợp nghi nhiễm (nếu có) để có hướng xử lý.
"Khi tham gia các chuyến du lịch, khách du lịch cũng phải thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế với 4 tiêu chí: khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế và giữ khoảng cách", ông Đức nói.
Trước đó, Bộ VHTTDL đã phát động chương trình kích cầu du lịch nội địa với những kết quả khá tích cực. Lượng khách nội địa tháng 7 đạt 8 triệu lượt, tăng 1 triệu lượt so với tháng 6. Tuy nhiên từ khi Covid-19 tái bùng phát cuối tháng 7, hoạt động du lịch một lần nữa bị ngừng trệ. Hàng loạt tour du lịch bị hủy.
Nguyễn Nam
Hội đồng tư vấn Du lịch (TAB) và báo Điện tử VnExpress thực hiện khảo sát nhu cầu và xu hướng tiêu dùng của khách du lịch Việt Nam. Mời độc giả trả lời các câu hỏi tại đây.
Theo nhiều đơn vị lữ hành, chương trình kích hoạt lại các hoạt động du lịch trong thời điểm hiện nay sẽ giúp các doanh nghiệp tái khởi động, giúp người lao động có việc làm.
Xin cảm ơn!
Ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng Cục trưởng Tổng cục Du lịch (TCDL), nhận định chương trình kích cầu du lịch lần 2 tiếp tục hướng đến khách du lịch nội địa, với mục tiêu xây dựng sản phẩm du lịch vừa an toàn, vừa hấp dẫn về giá và chuyến đi có thời gian phù hợp. Các sản phẩm du lịch phải bảo đảm chất lượng và chỉ thực hiện đến hết năm; đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp lớn tham gia kích cầu để tạo lực thúc đẩy mạnh mẽ.
Ông Đinh Ngọc Đức, Vụ trưởng Vụ Thị trường, TCDL, cho biết, để đảm bảo an toàn trong hoạt động, Tổng cục du lịch có phương án nhằm triển khai, tái kích hoạt các chương trình kích cầu du lịch. Sở Du lịch các tỉnh, thành xây dựng tiêu chí an toàn, được áp dụng cho 3 nhóm liên quan gồm điểm đến, dịch vụ và khách du lịch; giám sát để đảm bảo các đơn vị thực hiện đúng cam kết.
