Ba người từ Nga về dương tính nCoV
Bộ Y tế chiều 13/9 ghi nhận ba ca nhiễm nCoV, đều từ Nga về được cách ly tập trung ngay tại Phú Yên.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 36.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 500; cách ly tập trung hơn 17.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Đến nay ghi nhận tổng cộng 691 ca lây nhiễm trong nước, trong đó số ca liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 là 551. Tám ngày qua Đà Nẵng không lây nhiễm nCoV cộng đồng.
Các bệnh nhân được ghi nhận từ số 1061 đến 1063, gồm hai nam và một nữ, tuổi 23-26, ở Nam Định, TP HCM và Tuyên Quang.
Họ từ Nga đi chuyến bay VN5062 về sân bay Cam Ranh ngày 10/9, cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Trung đoàn BB 888, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Kết quả xét nghiệm tại Viện Pasteur Nha Trang ngày 13/9 của họ dương tính với nCoV. Các bệnh nhân điều trị tại Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 16 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 17 người âm tính lần hai và 21 người âm tính lần ba. Ba bệnh nhân tiên lượng rất nặng, một tiên lượng tử vong,
Như vậy, hôm nay thêm ba ca nhiễm mới, 8 người khỏi. Tổng số ca nhiễm 1.063, tổng số khỏi 918. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Thế giới ghi nhận hơn 28,6 triệu người mắc Covid-19, hơn 920.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
