Chứng khoán Mỹ có tuần tốt nhất nhiều tháng
Các chỉ số chính của Phố Wall tăng điểm khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ra tín hiệu ủng hộ gói kích thích quy mô lớn hơn.
Microsoft và Salesforce dẫn đầu đà tăng của DJIA, với lần lượt 2,5% và 2,2%. Nhóm hàng tiêu dùng không thiết yếu và công nghệ tăng mạnh nhất trong S&P; 500, với hơn 1%.
Tính chung cả tuần, DJIA tăng 3,3%, mạnh nhất kể từ tháng 8. S&P; 500 và Nasdaq lên lần lượt 3,8% và 4,6%. Cả hai đều có tuần tốt nhất kể từ đầu tháng 7.
Bình luận của ông được đưa ra chỉ một ngày sau khi Nhà Trắng và đảng Dân chủ đưa ra các tín hiệu trái chiều về tương lai gói này. Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi cho biết sẽ không ủng hộ gói kích thích riêng cho ngành hàng không, như Trump đề nghị. Trong khi đó, Trump cho biết trên Fox Business rằng hai bên "bắt đầu có những cuộc nói chuyện rất hiệu quả".
Hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trên Twitter: "Cuộc đàm phán gói giải cứu trong đại dịch đang tiếp diễn. Hãy làm lớn". Cùng ngày, Nhà Trắng đưa ra đề xuất mới về gói kích thích, với quy mô 1.800 tỷ USD, cao hơn đề xuất cũ là 1.600 tỷ USD. Ông Trump sau đó cũng nói với người dẫn chương trình radio Rush Limbaugh rằng "muốn thấy gói kích thích lớn hơn cả đề xuất của đảng Dân chủ và Cộng hòa".
"Ngày nào tin tức về đàm phán gói cứu trợ cũng tác động đến thị trường", Keith Buchanan – Giám đốc Danh mục đầu tư tại GLOBALT cho biết. Các phát biểu gần đây cho thấy việc đàm phán có tiến triển phần nào. Tuy nhiên, ông cho rằng Washington cần "đẩy nhanh" việc này để "giảm bớt sức ép lên nền kinh tế".
Chốt phiên 9/10, chỉ số DJIA tăng 0,6% lên 28.586 điểm. S&P; 500 tăng 0,9% lên 3.477 điểm. Mạnh nhất là Nasdaq Composite với 1,4%, đóng cửa tại 11.579 điểm.
Hà Thu (theo CNBC)
