Disney sa thải 28.000 nhân viên
Mọi hoạt động bị ngưng trệ vì Covid-19 khiến Disney phải sa thải 28.000 nhân viên tại Mỹ, chủ yếu là nhân sự bán thời gian.
Các công viên chủ đề của Disney trên toàn cầu đã phải đóng cửa hồi đầu năm, ảnh hưởng trực tiếp đến lợi nhuận của công ty. Quý đầu năm nay, lợi nhuận Disney giảm đến 91%.
Chủ tịch Disney Parks Josh D'Amaro cho biết động thái cắt giảm nhân viên là cần thiết bởi "tác động lâu dài" của đại dịch đến hoạt động kinh doanh. "Quyết định này thật khó khăn nhưng chúng tôi tin tưởng các bước đang thực hiện sẽ cho phép Disney hoạt động hiệu quả hơn khi trở lại trạng thái bình thường", D'Amaro chia sẻ trong thông cáo.
Disney hôm qua (29/9) thông báo sẽ sa thải 28.000 nhân viên tại Mỹ khi Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động kinh doanh công viên và resort. Hai mảng này của Disney có hơn 100.000 lao động tại Mỹ. Disney cho biết 67% nhân sự bị sa thải là nhân viên bán thời gian.
Tú Anh (theo CNN)
Ông nói thêm rằng nhân viên luôn là chìa khóa thành công của doanh nghiệp này và đóng vai trò quan trọng trong việc mang lại trải nghiệm đẳng cấp thế giới. "Chúng tôi mong chờ cơ hội đưa mọi người trở lại làm việc", D'Amaro cho hay.
Trước đó, từ 19/4, Disney đã thông báo cho nhân viên không thực sự cần thiết nghỉ không lương. Covid-19 tác động đến nhiều mảng của Disney. Tuy nhiên, các công viên chủ đề và resort bị ảnh hưởng nặng nhất. Năm 2019, các công viên chủ đề mang về cho Disney hơn 26 tỷ USD. Nhưng năm nay, lợi nhuận của mảng này giảm 58% so với cùng kỳ năm ngoái.
