Vây ráp hai nhóm giang hồ hỗn chiến
Đồng Nai- Hàng chục thanh niên xăm trổ, dàn trận hỗn chiến tranh giành mảnh đất 3.000 m2, bị các trinh sát ập vào bắt giữ.
Theo điều tra, trong quá trình tranh chấp lô đất rộng 3.000 m2 tại phường Thống Nhất, TP Biên Hòa, một người tên Đen đưa hơn 10 đàn em đến ở trong ba phòng trọ với mục đích "giữ đất" cho người được cho là chủ.
Chiều 29/9, Công an Đồng Nai vây ráp, bắt giữ 59 nghi can để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng và Hủy hoại tài sản khi tham gia hỗn chiến.
Trưa nay, một người khác cũng nhận mình là chủ mảnh đất trên đã thuê Lâm Thanh Sang (22 tuổi, quê Sóc Trăng) đến trồng cây trên khu đất.
Phước Tuấn
Hơn 2 giờ truy đuổi, cảnh sát bắt giữ thêm 39 người, trong đó có hai đại ca cầm đầu; thu giữ 35 dao phóng, 4 búa tạ, máy hàn...
"Hai nhóm giang hồ này chuyên gây sức ép để tranh giành đất ở Biên Hòa. Để phô trương thanh thế, nhóm nào cũng thu nạp các thanh niên xăm trổ, 18-25 tuổi", một trinh sát vây bắt cho biết.
Khi hai nhóm dàn quân hỗn chiến ở khu đất tranh chấp thì bị các trinh sát vây ráp. Các tên giang hồ vứt bỏ hung khí, tháo chạy tán loạn nhưng 20 người bị khống chế tại chỗ.
Đại ca này huy động hơn 40 đàn em xăm trổ đầy người, mang theo búa, dao phóng, mã tấu... bao vây đập phá các phòng trọ, truy đuổi nhóm Đen. Nhóm Đen huy động khoảng 20 người mang theo hàng nóng chống lại.
