Đại học Y Dược TP HCM lấy điểm sàn 19-23
Ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt lấy sàn 23, cao hơn một điểm so với ngưỡng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, theo công bố của Đại học Y dược TP HCM chiều 18/9.
Trước đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào nhóm ngành sức khoẻ: ngành Y khoa và Răng - Hàm - Mặt 22; Y học cổ truyền và Dược 21; các ngành còn lại lấy 19.
Ở phía Nam, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch công bố điểm sàn xét tuyển với mức cao nhất 24 ở ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt, ngành Dược lấy điểm sàn 23 - cao hơn 2 điểm so với quy định chung. Tất cả ngành còn lại điểm sàn 19.
Khoa Y (Đại học Quốc gia TP HCM), Đại học Y dược Cần Thơ, Đại học Nguyễn Tất Thành, Quốc tế Hồng Bàng, Tân Tạo (Long An) lấy điểm sàn các ngành thuộc nhóm này bằng mức quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điểm sàn là mức tối thiểu để đăng ký xét tuyển (gồm tổng điểm thi của 3 bài thi, môn thi Toán, Hóa, Sinh hoặc Toán, Lý, Hóa) không nhân hệ số, không quy tròn, áp dụng với khu vực 3, không ưu tiên đối tượng.
Năm nay, Đại học Y dược TP HCM tuyển hơn 2.300 chỉ tiêu với 2 phương thức tuyển sinh: dựa vào kết quả kỳ thi THPT với tất cả ngành; riêng ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt, Dược học và Điều dưỡng xét tuyển kết hợp với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.
