Bị bắt vì trộm cột đèn đường
Mỹ- Hai người đàn ông ở Jacksonville ăn cắp một cột đèn đường, đang chất lên ôtô chở đi thì bị người dân phát hiện và báo cảnh sát.
Trả lời cảnh sát, Apeler nói rằng anh ta chở chiếc cột đi vì "thấy nó nằm trên đường". Thế nhưng, sau khi điều tra một vài cửa tiệm cầm đồ, cảnh sát phát hiện rằng Apeler đã có 72 giao dịch liên quan đến kim loại phế liệu trong 9 tháng nay.
Sở cảnh sát cho hay, họ nhận được thông tin báo rằng có hai người đàn ông cởi trần đang loay hoay xếp cột đèn đường lên một chiếc ôtô màu xám.
Sau đó, các cảnh sát đã cho tạm dừng các phương tiện giao thông và bắt Victor Walter Apeler, 46 tuổi và Blake Lee Waller, 42 tuổi, để thẩm vấn.
Nancy (theo Action News Jax)
Ngay lập tức, hai tên này bị bắt và bị buộc tội trộm cắp tài sản có giá trị cao. Bởi mỗi chiếc cột đèn đường có giá khoảng 2.500 đôla Mỹ (gần 58 triệu đồng)
Sau khi kiểm tra camera, cảnh sát phát hiện khu vực giữa cầu Wonderwood Connector bị mất một cột đèn đường. Và chiếc ôtô màu xám này cũng đang đi từ cầu về hướng Đông, chở theo cột đèn buộc trên nóc xe.
