Các tỷ phú Mỹ có thêm gần 850 tỷ USD sau nửa năm
Đại dịch khiến kinh tế Mỹ suy thoái, nhưng những người giàu nhất nước vẫn tiếp tục giàu thêm, làm tăng bất bình đẳng xã hội.
Ông Collins cho rằng Quốc hội Mỹ nên có những chính sách hỗ trợ tầng lớp người lao động thay vì giới đầu tư. Theo Collins, nếu không sửa chữa, sự tập trung của cải đang diễn ra sẽ biến đổi nước Mỹ theo cách kinh khủng, khó có thể cứu vãn.
Hàng triệu người Mỹ đang bị giảm thu nhập vì Covid-19. Đại dịch đã mở ra cuộc khủng hoảng thất nghiệp tệ nhất từ sau Đại suy thoái. Hồi tháng 4, tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ chạm mức 14,7% và giảm còn 8,4% vào tháng 8. Tính từ tháng 2, nước Mỹ vẫn mất 11,5 triệu việc làm. Hiện tại, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp đã giảm nhưng vẫn cao hơn 4 lần so với trước khi dịch bệnh bùng phát.
Báo cáo "Billionaire Bonanza" của Viện Nghiên cứu Chính sách (IPS) cho thấy tài sản của 643 người giàu nhất nước Mỹ đã tăng 845 tỷ USD giai đoạn 18/3 đến 15/9. Nhờ đó, tổng tài sản của những người giàu nhất Mỹ tăng từ 2.950 tỷ USD lên 3.800 tỷ USD.
Tú Anh (theo CNN)
Tài sản của đồng sáng lập Google Larry Page cũng tăng hơn 18 tỷ USD từ tháng 2. Trong khi đó, CEO Tesla Elon Musk ghi nhận khối tài sản tăng 70 tỷ USD so với cùng kỳ, giúp ông trở thành người giàu thứ 3 thế giới.
Tổng tài sản của của Walton -gia tộc sở hữu Walmart cũng tăng 60 tỷ USD từ tháng 2 trong bối cảnh lợi nhuận của đại gia bán lẻ này trong quý II tăng gần 80% so với cùng kỳ năm ngoái.
Nhiều tỷ phú giàu lên nhờ vận may của các doanh nghiệp. Năm nay, cổ phiếu Amazon đã tăng hơn 60%. Theo IPS, tổng tài sản của CEO Jeff Bezos đã tăng 55,2 tỷ USD từ 8/2.
Chuck Collins, Giám đốc chương trình về bất bình đẳng tại (IPS), đồng tác giả của báo cáo cho biết ông bị sốc trước những số liệu này. Ông cho rằng Covid-19 "đang làm gia tăng bất bình đẳng tại Mỹ". "Tôi từng nghĩ rằng mọi người sẽ đều bị ảnh hưởng sau thời gian đại dịch. Nhưng thu nhập của các tỷ phú khác biệt hoàn toàn với tình trạng kinh tế khó khăn đang lan rộng khắp nước Mỹ", Collins nói.
