Nguồn cung nhà ở giảm gần 60%
TP HCM- Tổng lượng căn hộ chào bán ra thị trường lũy kế 9 tháng qua tiếp tục thấp hơn 57% so với cùng kỳ, giá vẫn neo cao.
Điểm chung của nguồn cung nhà ở mới là tất cả các dự án mở bán trong quý III đều xuất hiện ở khu Đông Sài Gòn - nơi được quy hoạch là Thành phố Thủ Đức trong tương lai.
Dữ liệu của đơn vị này cho thấy, xét trong 9 tháng qua, giai đoạn thị trường nhà ở diễn biến xấu nhất rơi vào quý II, tức các tháng 4, 5, 6 khi nguồn cung và sức mua đều xuống mức thấp nhất 10 quý gần đây.
Bà Đặng Phương Hằng, Tổng giám đốc điều hành CBRE Việt Nam nhận định, trong bối cảnh Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp trên toàn cầu, cộng với tác động lâu dài của việc chậm cấp phép dự án, số lượng nhà ở mới ngày càng ít dần. Tuy nhiên, nguồn cung nhà ở tại TP HCM nhiều khả năng sẽ được cải thiện trong quý IV vì đây là mùa cao điểm bán hàng theo thông lệ hàng năm.
Báo cáo thị trường nhà chung cư TP HCM của CBRE Việt Nam cho biết, suốt quý III chỉ có 4 dự án căn hộ được chào bán, tương đương 3.964 sản phẩm, giảm 70% so với cùng kỳ năm trước. Nếu cộng dồn rổ hàng chào bán 9 tháng, nguồn cung hiện nay đạt 9.214 căn hộ, thấp hơn 57% so với cùng kỳ.
Trung Tín
Đại dịch xuất hiện một cách bất ngờ và tác động lớn đến tâm lý người mua lẫn đầu tư đã thay đổi thị trường một cách mạnh mẽ. Tổng lượng nhà ở chào bán tại TP HCM trong cả năm 2020 được dự báo giảm tốc 43% và tổng mức tiêu thụ cũng điều chỉnh xuống 52% so với năm trước.
Hàng hóa khan hiếm khiến lượng nhà ở giao dịch thành công giảm 73% so với 12 tháng qua. Tỷ lệ tiêu thụ sản phẩm mới ghi nhận thấp hơn mức trung bình của năm 2019. Giá nhà ở vẫn neo cao và tình hình dịch bệnh bùng phát lần hai đã làm giảm lượng quan tâm của người mua giai đoạn này.
