Mel Reid thắng ShopRite LPGA Classic
Mỹ- Cán đích ở điểm -19, Reid vô địch sự kiện LPGA Tour có quỹ thưởng 1,3 triệu USD trên sân Bay, par71, ở New Jersey.
Quốc Huy tổng hợp
Sang hố 18, par4, cả ba đều phát bóng vào khu cỏ rough. Từ vị trí này, Reid dùng gậy sắt số 6 vì biết đây là lựa chọn an toàn ngay cả khi bóng không đến green. Nhưng mặt gậy vào đúng điểm ngọt còn bóng lên rìa green rồi dừng cách hố 0,6 mét để Reid chốt hố birdie.
Dù vậy, tình hình khởi sắc khi đấu thủ sinh năm 1987 birdie cả hố 8 lẫn hố 9. Và khi hết 16 hố, Reid đã giữ cách biệt bốn gậy. Tuy nhiên, bogey hố 17, par3 khiến cô chỉ còn lợi thế dẫn hai gậy, vì Kupcho và Song đều birdie hố này.
Cả vòng, Reid đánh 67 gậy, dùng 29 putt, phát bình quân 278 yard, trúng tám trong 14 fairway và lên green theo chuẩn ở 13 trong 18 hố.
"Nhiều năm rồi, mọi người cứ nói lẽ ra tôi đã thắng. Tuần nào tôi cũng thuộc nhóm ứng viên vô địch, nhưng rồi chẳng thành. Đoạt danh hiệu ở đấu trường này thật vất vả. Nhưng cuối cùng, tôi cũng thành công, giống nhẹ gánh nghìn cân.", Reid nói trong lễ nhận giải.
Reid lên LPGA Tour từ năm 2017, sau chín năm lên chuyên nghiệp. Đến hôm 4/10, golfer Anh mới lần đầu đăng quang ở đấu trường này, lĩnh 195.000 USD.
Lúc xuất phát vòng cuối ShopRite LPGA Classic, Reid giữ đỉnh bảng -15 với lợi thế dẫn hai gậy so với T2 của Jennifer Kupcho và Jennifer Song. Reid birdie ngay hố nhập cuộc, giữ par hố 2, rồi lại birdie hố 3. Nhưng đến đầu hố 8, cô xem như "hoà vốn" vì bogey liên tục hai hố trước đó.
Hồi đầu sự nghiệp, Reid là gương mặt triển vọng của golf Anh quốc. Nhưng cô mất phương hướng vào năm 2012, sau khi mẹ mất vì tai nạn trên đường lái xe đi xem Reid đấu Ladies European Tour. Golfer này về sau thắng sáu danh hiệu ở đấu trường này.
Birdie hố 18 của Reid khiến Kupcho, dù cũng birdie, cán đích thứ hai ở điểm -17, nhận 114.300 USD. Còn Song giữ par hố cuối vòng, nên về thứ ba (-16), được 82.900 USD. Golfer Nhật Nasa Hataoka nhận 64.150 USD cho vị trí thứ tư chung cuộc (-14).
