FPT.AI vô địch cuộc thi xử lý ngôn ngữ tự nhiên tại Nhật
Nền tảng Trí tuệ nhân tạo FPT.AI giành vị trí cao nhất trong cuộc thi về mô hình Xử lý ngôn ngữ tự nhiên SHINRA2020-ML.
Công nghệ xử lý ngôn ngữ tự nhiên tập trung vào nghiên cứu các tương tác bằng ngôn ngữ giữa máy tính và con người, từ đó đưa ra các giải pháp giúp tăng hiệu suất lao động cho con người, tối ưu hóa vận hành cho doanh nghiệp.
Nền tảng FPT.AI bao gồm một hệ sinh thái giải pháp dựa trên Trí tuệ nhân tạo, như Chatbot đa ngôn ngữ FPT.AI Conversation, Trợ lý ảo tổng đài tương tác bằng giọng nói tiếng Việt (FPT.AI Virtual Agent For Call Center), Nhận dạng và trích xuất chính xác thông tin từ ảnh chụp (FPT.AI Vision), Tổng hợp và Nhận dạng giọng nói (FPT.AI Speech). Sản phẩm cũng được vinh danh trong Top 10 Danh hiệu Sao Khuê 2020 ở Hạng mục giải pháp công nghệ 4.0.
Các đội thi phải hệ thống và phân loại 25 triệu bài viết thuộc 30 ngôn ngữ khác nhau thành 219 lĩnh vực được định danh cụ thể trên trang bách khoa toàn thư mở Wikipedia. Để đạt vị trí dẫn đầu, FPT.AI tích hợp mô hình Xử lý ngôn ngữ tự nhiên với độ chính xác cao, cùng hệ thống máy chủ và các bộ xử lý trung tâm đủ "lực" để hoàn thành tác vụ.
Đại diện FPT cho biết, công ty chú trọng vào lĩnh vực AI bởi đây là nền tảng lõi trong cuộc cách mạng số. Thứ hạng cao tại cuộc thi quốc tế cho thấy sự đầu tư bài bản của FPT, góp phần khẳng định năng lực nghiên cứu công nghệ AI Việt Nam trên bản đồ khu vực và thế giới.
Cuộc thi thu hút sự tham gia của các trường đại học, phòng thí nghiệm và viện nghiên cứu từ 5 nước là Nhật Bản, Australia, Ấn Độ, Bồ Đào Nha và Việt Nam, với mục tiêu tạo dựng kho cơ sở kiến thức mở với các mô hình trí tuệ nhân tạo tối ưu nhằm chia sẻ cho cộng đồng công nghệ. Một trong những tên tuổi đình đám tham dự là Studio Ousia, công ty công nghệ nổi tiếng của Nhật vừa công bố mô hình LUKE với khả năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên được giới chuyên gia đánh giá là vượt trội so với các mô hình của Google, Facebook.
Châu An
SHINRA2020-ML do Viện Nghiên cứu Khoa học Cơ bản RIKEN và Đại học Tổng hợp Tohoku tổ chức tại Hội nghị NTCIR - sự kiện khoa học thường niên của Nhật - đầu tuần này.
