Ngôi nhà 'bọc giáp'
Bà Rịa - Vũng Tàu- Ngôi nhà trên mảnh đất 103 m2 được xây với tiêu chí tối giản bên ngoài nhưng hiện đại, đầy đủ công năng bên trong.
Dù diện tích đất có hạn, gia chủ vẫn muốn có vườn làm chỗ thư giãn cho người già và tạo môi trường sống thân thiện cho trẻ nhỏ nên mọi ngóc ngách trong nhà đều được tận dụng làm chỗ trồng cây. Nhờ các mảng xanh cùng giếng trời, toàn bộ không gian nhà đều tiếp xúc với thiên nhiên và liên kết với nhau, góp phần giúp các thành viên gần gũi với nhau hơn.
Xem các bản vẽ của công trình tại đây.
Minh Trang
Thiết kế: H2
Nhà được chia làm hai tầng. Tầng trệt dành cho chỗ để xe, phòng khách, phòng ăn, bếp, toilet và một phòng ngủ. Tầng hai được bố trí phòng thờ, hai phòng ngủ, toilet và thông tầng.
Ngược lại với diện mạo đơn giản, không gian bên trong công trình tạo cảm giác ấm áp với nội thất gỗ, đèn ánh sáng trắng ấm (warm white) và nhiều cây xanh. Vách thạch cao và các ô giếng trời kết hợp với tôn xốp cách nhiệt bên ngoài giúp ngôi nhà sáng sủa, mát mẻ.
Ảnh: Quang Dam
Chi phí hoàn thiện công trình khoảng một tỷ đồng.
Để đáp ứng nhu cầu của 7 thành viên thuộc ba thế hệ trong gia đình, căn nhà được bố trí đầy đủ công năng cho cả ông bà, bố mẹ lẫn các cháu; từ khu thờ cúng đến lưới chơi cho trẻ con phía trên sân đỗ xe.
Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.
Do kinh phí hạn hẹp, chủ nhà và kiến trúc sư quyết định tiết kiệm chi phí xây dựng để đầu tư trang thiết bị nội thất. Bên ngoài, ngôi nhà trông như một khối hộp với khung sắt được bao che bởi lớp tôn sóng sơn màu trắng.
