Siêu mẫu Toni Garrn kết hôn
Người mẫu Toni Garrn - tình cũ của Leonardo DiCaprio - cưới nam diễn viên người Anh Alex Pettyfer.
Phương Mai (theo People)
Ngày 5/10, Garrn đăng ảnh cưới trên Instagram, thông báo đã tổ chức hôn lễ dịp cuối tuần qua. "Ông bà nhà Pettyfer. Giờ thì anh có thể gọi em là vợ rồi", người mẫu Đức viết.
Toni Garrn và Alex Pettyfer hẹn hò từ đầu năm 2019, lần đầu công khai tình cảm khi dự chung một bữa tiệc sau lễ trao giải Oscar. Pettyfer cầu hôn bạn gái dịp Giáng sinh năm ngoái.
Người mẫu sinh năm 1992 ở Hamburg, Đức. Cô được phát hiện năm 14 tuổi, khi tham gia một lễ hội đường phố trong dịp World Cup 2006 tổ chức tại quê nhà. Người đẹp hợp tác với nhiều thương hiệu lớn như Victoria's Secret, Calvin Klein... Trước Pettyfer, Garrn từng hẹn hò các tài tử Enrique Murciano, Leonardo DiCaprio.
