Vinamilk dẫn đầu top thương hiệu mạnh nhất Việt Nam
Vinamilk vươn lên dẫn đầu Top 10 thương hiệu mạnh nhất Việt Nam, thuộc danh sách 1.000 thương hiệu hàng đầu châu Á.
Trong năm nay, bất chấp các khó khăn chung, Vinamilk vẫn nỗ lực triển khai các hoạt động cộng đồng như trao tặng sữa cho trẻ em tại nhiều địa phương như TP HCM, Hà Nội, Phú Yên, Thừa Thiên Huế... Doanh nghiệp này cũng tích cực đồng hành cùng nhiều tỉnh, thành trong chương trình sữa học đường, giúp học sinh được chăm sóc dinh dưỡng đầy đủ hơn để tăng cường sức khỏe, đề kháng phòng ngừa dịch bệnh.
Bảng xếp hạng này do Campaign Asia-Pacific phối hợp Nielsen thực hiện. Người tham gia bình chọn sẽ lựa chọn thương hiệu hàng đầu có hoạt động tại Việt Nam, có danh tiếng tốt nhất và gây được tiếng vang lớn nhất với người Việt Nam. Năm 2020 là lần đầu tiên trong Top 10 có nhiều thương hiệu trong nước hơn các thương hiệu quốc tế. Vị trí đầu tiên của bảng xếp hạng cũng thuộc về một thương hiệu Việt Nam là Vinamilk.
Mới đây, Vinamilk cũng được Forbes Việt Nam vinh danh trong bảng xếp hạng 50 thương hiệu dẫn đầu, với giá trị 2,4 tỷ USD, tăng 200 triệu USD so với năm 2019. Đây cũng là thương hiệu sữa được người tiêu dùng Việt Nam chọn mua nhiều nhất trong 8 năm liền (2012-2020) theo Kantar Worldpanel.
Trách nhiệm xã hội và đổi mới sáng tạo là những yếu tố đã giúp doanh nghiệp này nhận sự ủng hộ từ người tiêu dùng, góp phần đưa Vinamilk trở thành thương hiệu dẫn đầu Top 10 thương hiệu mạnh nhất của Việt Nam và thuộc bảng xếp hạng 1.000 thương hiệu hàng đầu châu Á.
Ông Phan Minh Tiên - Giám đốc Điều hành Marketing Vinamilk cho biết, với tầm nhìn trở thành biểu tượng niềm tin hàng đầu Việt Nam về sản phẩm dinh dưỡng và sức khỏe, doanh nghiệp này cam kết luôn nỗ lực để mang đến những giá trị tốt nhất cho người Việt.
Minh Anh
Cũng theo Campaign Asia-Pacific, các khảo sát cho thấy người tiêu dùng đang ủng hộ các công ty đã hỗ trợ đắc lực cho xã hội trong Covid-19. Nhất là ở Việt Nam, sự phát triển của các thương hiệu quốc gia có mối liên hệ mạnh mẽ với những đổi mới sáng tạo trong giai đoạn khó khăn do đại dịch. Các chuyên gia thương hiệu cũng cho rằng, dịch bệnh là một yếu tố quyết định khiến bảng xếp hạng các thương hiệu mạnh nhất của Việt Nam năm 2020 có sự biến đổi lớn.
Doanh nghiệp đầu ngành sữa đã dành tặng 1,7 triệu ly sữa tương đương 12,5 tỷ đồng trao tặng đến các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn thông qua quỹ sữa Vươn cao Việt Nam. Song song đó là các hoạt động ủng hộ công tác phòng chống dịch của Chính phủ và đồng hành cùng lực lượng tuyến đầu chống dịch với ngân sách gần 20 tỷ đồng. Tập thể nhân viên của doanh nghiệp này cũng góp sức bằng chương trình nội bộ "Triệu bước đi, đẩy lùi Cô-vi", gây quỹ hơn hai tỷ đồng hỗ trợ trẻ em khó khăn trong đại dịch.
Vinamilk là thương hiệu có lịch sử hơn 44 năm hình thành, phát triển và gắn bó với nhiều thế hệ người Việt. Không chỉ là thương hiệu hàng đầu Việt Nam, vị thế của doanh nghiệp này trên thế giới cũng ngày càng cao. Bắt đầu xuất khẩu sản phẩm từ năm 1997, đến nay, doanh nghiệp này đã có mặt tại 54 quốc gia và vùng lãnh thổ, mang thương hiệu sữa Việt đến gần hơn với người tiêu dùng thế giới.
Theo đó, từ khi Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, Vinamilk đã tích cực đồng hành cùng Chính phủ và cộng đồng trong các hoạt động phòng chống dịch bệnh. Đến nay, doanh nghiệp này đã ủng hộ gần 40 tỷ đồng cho các hoạt động phòng chống dịch bệnh và hỗ trợ cộng đồng vượt qua khó khăn do dịch.
"Chúng tôi xác định sự phát triển của doanh nghiệp phải song hành cùng lợi ích xã hội, đặc biệt là trẻ em, thế hệ tương lai của đất nước", ông Phan Minh Tiên khẳng định.
Bên cạnh các hoạt động hỗ trợ cộng đồng tích cực và kịp thời trong Covid-19, Vinamilk liên tiếp giới thiệu các sản phẩm dinh dưỡng có tính đột phá đến người tiêu dùng. Từ đầu năm, hàng loạt sản phẩm độc đáo đã ra mắt thị trường như cà phê đóng chai Hi!Café, sữa bột trẻ em có tổ yến, sữa chua organic chuẩn châu Âu, sữa tươi tiệt trùng chứa tổ yến... Các dòng sản phẩm giúp tăng cường đề kháng, bổ trợ sức khỏe cũng được tích cực giới thiệu đến người tiêu dùng.
