Emma Stone cưới
Minh tinh Emma Stone kết hôn với biên kịch Dave McCary sau hơn hai năm hẹn hò.
Đạt Phan (theo People)
Dave McCary, sinh năm 1985, là biên kịch kiêm đạo diễn phim người Mỹ. Anh sáng lập nhóm hài Good Neighbor và hiện làm giám đốc sản xuất chương trình hài Saturday Night Live của kênh NBC.
Cặp sao quen khi cùng thực hiện một tiểu phẩm cho SNL cuối năm 2016. Hai người hẹn hò giữa năm 2017, thường xuyên được phát hiện đi ăn tối cùng nhau tại New York.
Ngày 26/9, nguồn tin thân cận của cặp sao xác nhận thông tin với tờ People. Hai người tổ chức đám cưới bí mật và không để lộ thông tin suốt thời gian qua. Hồi giữa tháng 9, Stone và McCary được phát hiện đeo nhẫn cưới khi đi dạo tại Los Angeles.
Trước khi yêu Dave, Emma Stone từng hẹn hò bạn diễn Andrew Garfield, đóng chung loạt phim Amazing Spiderman. Mối tình kéo dài bốn năm trước khi họ "đường ai nấy đi" năm 2015.
Dave McCary cầu hôn bạn gái cuối năm ngoái, được cô đồng ý. Từ khi yêu, Emma và Dave luôn kín tiếng về mối quan hệ, tránh sự soi mói của công chúng.
