'Siêu' dự án điện gió 12 tỷ USD muốn phát điện cuối 2025
Tập đoàn Enterprize Energy (Anh) dự kiến dự án ThangLong Wind (Bình Thuận) bắt đầu phát điện vào cuối năm 2025 nếu được bổ sung vào Quy hoạch điện 8.
Lãnh đạo Enterprize Energy cũng kiến nghị chính phủ bổ sung dự án điện gió ThangLong Wind vào Quy hoạch điện 8 với dự kiến bắt đầu phát điện vào cuối năm 2025. Đến năm 2028, toàn bộ điện của dự án sẽ được phát.
Ông cho biết chính phủ luôn lắng nghe, chia sẻ và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là với những dự án lớn, thân thiện môi trường và có hàm lượng khoa học kỹ thuật tiến tiến như dự án điện gió ngoài khơi Kê Gà.
Ông Ian Hatton cho biết Enterprize Energy đang hợp tác chặt chẽ với UBND tỉnh Bình Thuận, các đối tác Việt Nam để triển khai dự án. Tuy nhiên, dự án đang gặp vấn đề về lưới truyền tải nên mong chính phủ cấp phép để phát triển lưới truyền tải nhằm giải tỏa công suất cho dự án.
Để giải quyết khó khăn này, tập đoàn sẽ hướng đến sử dụng điện từ dự án để điện phân nước biển, sản xuất nguồn khí hidro và ammoniac hóa lỏng. Khí ammoniac xanh được dự đoán là nguyên liệu sử dụng rộng rãi trong ngành vận tải.
Dự án ThangLong Wind có tổng mức đầu tư khoảng 12 tỷ USD. Một nửa trong số đó là đầu tư vào kinh tế Việt Nam. Mặt khác, dự án cũng kéo theo các nhà sản xuất turbine gió của tập đoàn đến Việt Nam sản xuất thiết bị.
Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý, đây là dự án đầu tiên được đề xuất ở Việt Nam với quy mô và tổng mức đầu tư lớn, công nghệ hiện đại, nên có thể có nhiều vấn đề phát sinh trong quá trình xin trình duyệt, cấp phép và kể cả khi triển khai thực hiện. Ông đề nghị nhà đầu tư phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan của Việt Nam, kịp thời báo cáo các khó khăn, vướng mắc nhằm thúc đẩy dự án được triển khai thuận lợi, suôn sẻ nhất.
Về ý định bổ sung Quy hoạch điện 8, Thủ tướng giao Bộ Công Thương chủ trì, cùng với các cơ quan liên quan xem xét. Ông cũng đề nghị tập đoàn hợp tác với Việt Nam trong cả lĩnh vực dầu khí, sản xuất thiết bị điện gió...
Phương Ánh
Trong giai đoạn đầu, đơn vị này dự kiến huy động vốn đầu tư từ một số đối tác nước ngoài và sẵn sàng đầu tư đường truyền tải để kết nối với hệ thống điện quốc gia. Thứ trưởng Thương mại Anh Greg Hands tin tưởng nếu dự án điện gió này thành công sẽ đóng góp rất lớn vào sự phát triển của Việt Nam. Với kinh nghiệm của mình, Chủ tịch Enterprize Energy Ian Hatton nhận định giá thành sản xuất điện sẽ xuống thấp.
Chiều 30/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp Thứ trưởng Thương mại Anh Greg Hands và Chủ tịch Tập đoàn Enterprize Energy Ian Raymond Hatton về dự án ThangLong Wind ngoài khơi Mũi Kê Gà (Bình Thuận).
Thủ tướng hoan nghênh ý tưởng đầu tư của Tập đoàn Enterprize Energy cũng như các ý định xây dựng lưới truyền tải điện, điện phân nước biển để sản xuất các sản phẩm mới.
