Thu Phương: 'Số phận tôi nằm trong Dòng sông lơ đãng'
Khi hát "Dòng sông lơ đãng", Thu Phương từng thấy bản thân qua câu "Và nỗi đau rơi trong lòng đêm vắng, nỗi đau ta nhận riêng mình".
Thu Phương hiện cách ly riêng tại một khách sạn ở Quảng Ninh sau khi từ Mỹ về nước hôm 11/9. Tại đây, ca sĩ chia sẻ về những kỷ niệm, cảm xúc xoay quanh ca khúc Dòng sông lơ đãng gắn liền với tên tuổi cô. Nhạc phẩm do Việt Anh sáng tác năm 1997, trở thành một trong những bản hit được yêu thích nhất Làn Sóng Xanh thập niên 2000 qua giọng hát Thu Phương. Cô sinh năm 1972 ở Hải Phòng, là một trong những giọng ca vàng dòng nhạc nhẹ của Việt Nam thập niên 1990. 
Hiểu Nhân
