Những sao mặc đẹp trên thảm đỏ Venice
Cate Blanchett, Tilda Swinton... được tạp chí Vogue khen mặc đẹp ở liên hoan phim Venice, Italy.
Liên hoan phim Venice lần thứ 77 diễn ra từ ngày 2 đến 12/9, đánh dấu lần đầu một liên hoan phim được tổ chức trong thời dịch với đầy đủ hoạt động thảm đỏ, lễ trao giải và các buổi chiếu. Cate Blanchett là một trong số sao được đánh giá cao về phong cách. Thiết kế màu xanh dáng cape tôn đường cong của nữ diễn viên cùng phần thân trên tạo nét uy quyền, sang trọng. Ảnh: AFP.
Diễn viên Claudia Gerini diện đầm cúp ngực, xẻ đùi. Ảnh: Reuters.
Diễn viên Stacy Martin diện váy khoét ngực nhấn bằng đai lưng. Ảnh: AFP.
Diễn viên Anna Foglietta chọn váy xếp tầng bằng vải lưới. Ảnh: AFP.
Diễn viên Mala Emde chọn váy khoét nách tối giản, nhấn bằng dải lông vũ lệch bên. Ảnh: AFP.
Diễn viên Maya Thurman-Hawke gợi nhớ hình ảnh nàng tiên cá với váy đuôi cá màu nude gắn sequin màu vàng. Ảnh: AFP.
Diễn viên Naian Gonzalez Norvind chọn váy hở đùi. Ảnh: Reuters.
Diễn viên Ludivine Sagnier diện váy cúp ngực thắt eo. Ảnh: AFP.
Diễn viên Elodie Di Patrizi lăng xê mốt váy ánh kim. Thiết kế nhấn vào phần quây ngực với đường viền lớn, được phối ăn ý sandals kiểu cách cùng tông. Ảnh: AFP.
Tilda Swinton trong ngày khai mạc liên hoan phim Venice 2020. Video: Reuters.
Diễn viên Weronika Rosati diện đầm voan thêu hoa với cầu vai diêm dúa. Ảnh: AFP.
