Có nên tiếp tục mua đất sau khi vừa bán căn hộ 3 tỷ?
Với 2 tỷ đồng đầu tư vào căn hộ ở Thủ Đức, sau hai năm bán đi, vợ chồng tôi lời 1 tỷ. Với số tiền này chúng tôi có nên tiếp tục đi buôn đất?
Với số tiền này, chúng tôi băn khoăn không biết nên gửi tiết kiệm ngân hàng hay tiếp tục đầu tư vào đất để kiếm lời? Nếu mua đất, tôi sợ giá bất động sản đứng hoặc đi xuống do ảnh hưởng Covid-19.
Mong các bạn có kinh nghiệm tư vấn giúp chúng tôi nên sử dụng số tiền trên như thế nào cho hiệu quả nhất mà lại an toàn. Xin cảm ơn.
Hữu Thành
Tuy nhiên, vợ tôi cho rằng với số tiền này thì không nên gửi tiết kiệm lấy lãi mà nên đầu tư vào đất khả năng sinh lời tốt hơn. Nhưng nếu đầu tư vào bất động sản lúc này, tôi thấy rủi ro quá. Còn kinh doanh, vợ chồng tôi không có kinh nghiệm cũng như thời gian.
Giữa năm 2018, vợ chồng tôi có mua căn hộ giá 2 tỷ đồng. Đến cuối tháng 9 vừa rồi, chúng tôi bán được giá 3 tỷ đồng, tức lời một tỷ.
Trường hợp nếu tôi gửi tiết kiệm kỳ hạn một năm tại ngân hàng có lãi suất khoảng 7% mỗi năm, tính ra mỗi năm được 210 triệu đồng. Đây là số tiền cũng tương đối khá, lại an toàn.
