Ông Nguyễn Thành Tài bị đề nghị 8-9 năm tù
TP HCM- Cuối giờ chiều 17/9, phiên xử cựu Phó chủ tịch Nguyễn Thành Tài sai phạm khi giao 5.000 m2 đất "vàng" cho doanh nghiệp bước sang phần tranh luận.
Riêng ông Nguyễn Thành Tài, 68 tuổi, được ngồi nghe kết luận về vụ án, do sức khỏe yếu.
Đại diện VKS xác định, khu nhà đất 8-12 Lê Duẩn (quận 1, rộng gần 5.000 m2) là tài sản Nhà nước, thành phố có chủ trương xây dựng khách sạn 5 sao và trung tâm thương mại, yêu cầu đấu thầu chọn nhà đầu tư uy tín, không áp dụng hình thức liên doanh.
VKS cũng ghi nhận các bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ như: không được hưởng lợi, đang bị xem xét hoặc lĩnh án ở các vụ án khác; vụ án này đã được kịp thời phát hiện, ngăn chặn, khu đất được thu hồi trả lại cho Nhà nước, chỉ còn hơn 4,7 tỷ đồng thiệt hại chưa thu hồi... nên có thể áp dụng mức án dưới khung hình phạt.
Đối với số tiền 235 tỷ đồng Công ty Hoa Tháng Năm góp vốn thành lập Công ty Lavenue, nộp tiền sử dụng đất, VKS cho là tiền Thúy "sử dụng vào việc phạm tội" cần tịch thu sung công quỹ. Bị cáo Tài và Thúy bị đề nghị liên đới bồi thường hơn 4,7 tỷ đồng thiệt hại cho Nhà nước.
Về trách nhiệm dân sự, VKS đề nghị tòa hủy quyết định giao và cho thuê khu đất 8-12 Lê Duẩn, buộc Công ty Lavenue giao trả khu đất cho thành phố.
Với vai trò đồng phạm, Thúy bị đề nghị 7-8 năm tù; Đào Anh Kiệt 6-7 năm tù và tổng hợp với bản án trước đó trong vụ án cựu Chủ tịch Nguyễn Hữu Tín; Nguyễn Hoài Nam bị đề nghị 5-6 năm tù, tổng hợp bản án trước; Trương Văn Út 3-4 năm tù.
Cơ quan tố tụng cáo buộc, năm 2011, Phó chủ tịch thường trực Nguyễn Thành Tài "vì tình cảm riêng" với Thúy đã chỉ đạo Nguyễn Thị Thu Thủy (Giám đốc Công ty QLKDN, đang bị truy nã), Đào Anh Kiệt, Nguyễn Hoài Nam, Trương Văn Út cho phép công ty của Thúy tham gia góp vốn thực hiện dự án.
Tại tòa, bị cáo Tài; Đào Anh Kiệt (Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường); Trương Văn Út (cựu Phó phòng Quản lý đất, Sở Tài Nguyên và Môi trường); Nguyễn Hoài Nam (cựu Trưởng phòng Quản lý đất, Sở Tài Nguyên và Môi trường) đều thừa nhận trách nhiệm về hậu quả xảy ra. Bị cáo Lê Thị Thanh Thúy không thừa nhận tội nhưng thừa nhận đã ký các văn bản đề nghị được tham gia dự án trái pháp luật. Vì vậy, có đủ căn cứ cho thấy cáo trạng truy tố các bị cáo đúng người, đúng tội, đúng pháp luật.
Tháng 8/2010, ông Tài chấp thuận cho Công ty QLKDN hợp tác với công ty của Thúy và 4 công ty của Bộ Công thương, thành lập Công ty CP Đầu tư Lavenue thực hiện dự án. Phó chủ tịch cũng có nhiều văn bản chỉ đạo các sở ngành hoàn tất thủ tục cho công ty này được giao và thuê đất.
Bị cáo Kiệt, Nam, Út nhận thức rõ Công ty CP Đầu tư Lavenue không đủ năng lực tài chính, kinh nghiệm nhưng vẫn tham mưu cho Nguyễn Thành Tài ký duyệt cho doanh nghiệp này thuê và giao đất. Đây là khâu cuối cùng hoàn thành việc chuyển dịch tài sản Nhà nước sang sở hữu tư nhân.
"Hành vi của bị cáo Tài nhằm ưu ái cho Thúy được tham gia dự án và chuyển dịch tài sản Nhà nước qua cho tư nhân. Hành vi của bị cáo xảy ra trong thời gian dài và mang tính quyết định dẫn đến thiệt hại, phải chịu trách nhiệm chính trong vụ án", VKS xác định.
Trong đó, bị cáo Kiệt với vai trò Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường - cơ quan tham mưu cho thành phố, nên phải chịu trách nhiệm cao hơn các bị cáo còn lại.
Đối với Lê Thị Thanh Thúy, VKS cho rằng bị cáo đã lợi dụng quan hệ tình cảm, tác động ông Tài ký các văn bản trái quyết định, gây thiệt hại đặc biệt lớn. "Thúy là đồng phạm với vai trò xúi giục bị cáo Nguyễn Thành Tài. Bị cáo là người được hưởng lợi nên phải chịu trách nhiệm tương đương với Tài", VKS nêu quan điểm.
Quốc Thắng
Tuy nhiên, bị cáo Nguyễn Thành Tài đã lợi dụng chủ trương này, chấp thuận cho doanh nghiệp của Lê Thị Thanh Thúy (41 tuổi, Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm) tham gia thực hiện dự án; thành lập Công ty CP Đầu tư Lavenue cho Thúy góp vốn 30% và trở thành Chủ tịch; quyết định hình thức chỉ định, không phải đấu giá quyền sử dụng đất, hoàn thành chuyển dịch quyền sở hữu từ của Nhà nước vào tay tư nhân, gây thiệt hại 1.927 tỷ đồng.
Từ đó, VKS đề nghị tòa tuyên phạt ông Nguyễn Thành Tài 8-9 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí Điều 219 BLHS 2015.
"Bị cáo Nguyễn Thành Tài là Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM, biết rõ khu đất thuộc sở hữu Nhà nước, nhưng do muốn đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án và mối quan hệ cá nhân với Thúy nên đã ký nhanh và ký nhiều văn bản chỉ đạo trái quy định", đại diện VKS nêu. Cụ thể, ông Tài đã chấp thuận cho công ty của Thúy tham gia dự án, không thẩm định năng lực, chỉ định giao đất...
