Truyền hình FPT ra mắt bộ giải mã FPT TV 4K FX6
Bộ giải mã thế hệ thứ 4 - FPT TV 4K FX6 - thiết kế tối giản, phù hợp với lối sống tinh tế của các gia đình trẻ, ra mắt ngày 10/10.
Bộ giải mã mới sử dụng chipset Realtek 4K 1395 với thông số DMIPS là 13.800; CPU 4 nhân 1.5Ghz, RAM 1 GB và bộ nhớ NAND flash 8 GB. FPT TV 4k FX6 dùng hệ điều hành Linux. Thiết bị có 3 cổng kết nối: cổng LAN kết nối mạng; cổng USB giúp truy cập nội dung từ các thiết bị lưu trữ khác; cổng HDMI chuẩn 2.0 truyền tải hình ảnh đạt chất lượng 4K và âm thanh.
Bộ giải mã FPT TV 4K FX6 với thiết kế sang trọng hơn hẳn các thế hệ trước, được Google chứng nhận và cho phép ứng dụng Youtube hoạt động chính thức, có những điểm đáng chú ý như sau:
Mẫu thiết kế thế hệ thứ 4 lấy cảm hứng từ hình ảnh viên đá cuội nơi lòng suối, với nét cong mềm mại. Để tái hiện ý tưởng đó trên thiết bị, Truyền hình FPT đã tham khảo một nhóm hình dáng gọi chung là super-ellipse và tạo ra hình dạng squircle (là hình dạng lai giữa hình vuông và hình tròn). Điều khiển từ xa đi kèm cũng được cải tiến, tối ưu các phím bấm, giúp các thao tác trên thiết bị nhanh nhạy, dễ dàng.
Website: https://truyenhinh.fpt.vn/
Văn Nam
Hotline: 1900 6600
"Cùng với việc ra mắt bộ giải mã mới, Truyền hình FPT đã hoàn tất sở hữu bản quyền các giải đấu bóng đá trong khuôn khổ của Liên đoàn bóng đá châu Á-AFC từ năm 2021 đến 2024. Như vậy, bên cạnh những giải đấu như Serie A, FA Cup... chúng tôi sẽ đem đến những trận cầu đỉnh cao với sự góp mặt của đội tuyển Việt Nam trong 229 trận đấu, trên tổng số 1.641 trận đấu, của Liên đoàn bóng đá châu Á- AFC", bà Tô Nam Phương, Giám đốc Truyền hình FPT cho biết.
Đồng thời với việc ra mắt bộ giải mã mới, Truyền hình FPT cũng nâng cấp giao diện và tính năng bên trong, giúp dịch vụ trở nên thân thiện hơn với người sử dụng. Công nghệ AI giúp cá nhân hóa và đề xuất nội dung theo thời gian thực. Cụ thể, mỗi người dùng sẽ được đề xuất và hiển thị nội dung khác nhau, dựa trên sở thích và thói quen xem hàng ngày, giảm thời gian tìm kiếm, tiếp cận nội dung yêu thích một cách nhanh nhất.
Bộ giải mã FPT TV 4K FX6 sẽ lên kệ từ tháng 11/2020 trên toàn quốc. Thiết bị hiện có hai màu xám đen và trắng tuỳ chọn.
Fanpage: https://www.facebook.com/truyenhinhfpt/
Thông tin chi tiết
