Cắt hạch thần kinh giao cảm lưng trị đổ mồ hôi chân
TP HCM- Cô gái 26 tuổi, được bác sĩ Bệnh viện Bình Dân mổ cắt hạch thần kinh giao cảm để điều trị đổ mồ hôi chân.
Theo bác sĩ Thành, điều trị tăng tiết mồ hôi chân quá mức cần phẫu thuật nội soi cắt hạch thần kinh giao cảm vùng thắt lưng. Chuỗi hạch này nằm sâu sát cột sống, bác sĩ gặp khó khăn khi tiếp cận bằng cách mổ mở truyền thống.
Bệnh nhân là Việt kiều sinh sống tại Thụy Điển, hoạt động nghệ thuật, yêu thích múa. Chân trơn, ẩm ướt vì đồ mồ hôi liên tục khiến cô gái bị giới hạn vận động, dễ trượt khỏi giày gây chấn thương. Cô không thể theo đuổi đam mê múa.
Theo bác sĩ Thành, tăng tiết mồ hôi quá mức là bệnh lý thường gặp, xảy ra chủ yếu ở lòng bàn tay và bàn chân gây ẩm ướt. Người bệnh không thể làm những công việc như cầm nắm dụng cụ, leo trèo cao, thực hiện các thao tác trong lĩnh vực điện, điện tử... Người đổ mồ hôi tay không tự tin khi bắt tay người khác. Người bị tăng tiết mồ hôi chân gặp trở ngại khi đi giày vì mồ hôi ẩm ướt gia tăng hoạt động của vi khuẩn, chân có mùi hôi.
Bác sĩ Nguyễn Văn Việt Thành, Phó Khoa Lồng ngực - Bướu cổ, Bệnh viện Bình Dân, ngày 17/9, cho biết bệnh nhân bị tăng tiết mồ hôi quá mức ở chân. Các bác sĩ phẫu thuật cắt chuỗi hạch giao cảm ở thắt lưng trái và phải, ngăn tình trạng chân tiết mồ hôi.
Cách điều trị tăng tiết mồ hôi quá mức là phẫu thuật nội soi cắt thần kinh giao cảm ở ngực qua nội soi. Tuy nhiên, theo bác sĩ Thành, phương án này chỉ hiệu quả khi tăng tiết mồ hôi tay, không có tác dụng với tăng tiết mồ hôi ở chân.
