'Nam thần' Nhật Bản nhiễm nCoV
Nhật Bản- Taishi Nakagawa - "nam thần" của showbiz Nhật Bản - mắc Covid-19, đang điều trị tại bệnh viện ở Tokyo.
Taishi Nakagawa bị cho là nhiễm Covid-19 khi làm việc chung với nữ diễn viên Hirose Suzu - đóng vai vợ anh trong phim truyền hình Natsuzora của đài NHK. Hôm 6/10, Hirose Suzu thông báo nhiễm nCoV. Cô phát hiện bệnh khi kiểm tra sức khỏe trước khi đóng phim mới, cơ thể không có triệu chứng bất thường. Hiện nữ diễn viên cách ly, điều trị tại bệnh viện.
Taishi Nakagawa sinh năm 1998 ở Tokyo, là một trong những diễn viên trẻ tiềm năng của màn ảnh Nhật Bản. Nakagawa ra mắt năm 2008 trong một vở kịch. Năm 2011, anh gây chú ý khi đóng phim truyền hình Quản gia Mita. Sau đó, anh liên tục ghi dấu ấn qua loạt phim như: Ao oni ver. 2.0, Prison School, My Little Lover, Sanada Maru, Rainbow Days, Bầu trời mùa hạ, Vườn sao băng...
Ngoài hai diễn viên trẻ, hôm 8/10, làng giải trí Nhật còn xôn xao khi nghệ sĩ Sadao Abe, 50 tuổi, từng đóng phim It’s Not Easy to Do With Dad thông báo nhiễm nCoV. Vở kịch anh tham gia hoãn ra mắt, các thành viên trong êkíp được yêu cầu đi xét nghiệm.
Theo Oricon, đại diện Stardust Production - công ty quản lý tài tử - cho biết hôm 7/10, Nakagawa bị sốt và đi xét nghiệm PCR. "Hôm nay Nakagawa nhận kết quả dương tính với nCoV. Anh ấy đã hạ sốt và không có triệu chứng bất thường", người đại diện nói. 
Hiểu Nhân
