Sao 'The Walking Dead' xin lỗi vì từng dọa giết người
Samantha Morton, vai Alpha trong "The Walking Dead", hối hận vì lỡ dọa giết người năm 14 tuổi.
Diễn viên cho biết: "Tôi nổi điên lên và nói rằng tôi sẽ giết cô ấy. Nhưng tôi không làm hại, cũng chưa chạm vào cô ấy. Giờ tôi hối hận về điều đó, tôi thực sự có lỗi với cô ta".
Ngày 4/10, trên radio Desert Island Discs của đài BBC, Samantha Morton nói về tuổi thơ của cô. Sao The Walking Dead phải vào nhà chăm sóc (care home) năm 8 tuổi khi cha mẹ không đủ khả năng nuôi cô. 14 tuổi, Morton trở về từ một buổi tiệc ngoài trời, phát hiện cậu bé ở chung có dấu hiệu bị quấy rối tình dục.
Samantha Morton sinh ngày 13/5/1977 tại Nottinghamshire. Người cha nghiện rượu, từ bỏ quyền nuôi cô khi Morton tám tuổi. Năm 1999, cô tham gia phim Sweet and Lowdown của đạo diễn Woody Allen, nhận được một đề cử Oscar 2000, hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc. Năm 2009, cô đạo diễn phim The Unloved - lấy cảm hứng từ tuổi thơ dữ dội của bản thân. Tháng 7/2011, Morton được đại học Nottingham Trent cấp bằng Tiến sĩ danh dự, ghi nhận sự nghiệp diễn xuất thành công của cô.
Trong khuôn khổ chương trình, Morton bức xúc vì vẫn còn nhiều phụ nữ phải nhẫn nhịn khi bị bạo hành, như cô và mẹ mình. Theo minh tinh, mẹ cô hiện nay cũng sống tại một nhà chăm sóc tại Nottinghamshire, Anh, giống mình ngày xưa. Cô từng chứng kiến một chuyên viên chăm sóc đối xử tệ với mẹ, do bà có vấn đề về thần kinh và không thể tự chăm sóc bản thân. Morton đã nhờ cảnh sát can thiệp. Cô nói: "Tôi tha thứ cho họ, nhưng không bao giờ quên những gì họ đã làm với tôi và mẹ".
Trước đó, một cô gái lớn tuổi hơn thường bắt nạt Morton,nh nên cô cho rằng người này là thủ phạm. Do sử dụng chất kích thích trong buổi tiệc, Morton đã mất kiểm soát, cầm dao đòi lấy mạng cô gái ấy. Kết quả, nữ diễn viên bị giam ba ngày trong phòng giam cho người lớn. Sau đó, cô phải làm lao động công ích tại một trung tâm giáo dưỡng trong 18 tuần.
Phúc Nguyễn (theo Guardian)
