Che giấu người Trung Quốc vượt biên trái phép
TP HCM- Trần Chí Hạo, 34 tuổi, cùng hai người khác thuê nhà cho những người Trung Quốc vượt biên trái phép trốn ở lại, che giấu họ nếu bị kiểm tra.
Thời gian qua, Công an TP HCM đã phát hiện và xử lý 118 người nước ngoài nhập cảnh trái phép và cư trú tại thành phố. 
Ngày 17/9, Hào; Nguyễn Thành Trung, 34 tuổi; Nguyễn Quang Thắng, 29 tuổi bị Cơ quan An ninh điều tra Công an TP HCM bắt về hành vi Tổ chức, môi giới cho người khác ở lại Việt Nam trái phép theo Điều 348 BLHS năm 2015.
Theo cơ quan điều tra, những người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, được đưa đến TP HCM sẽ được Hào và đồng phạm che giấu. Nhóm này thu tiền của họ để thuê nhà, dẫn đi lánh mặt nếu cảnh sát kiểm tra.
Quốc Thắng
Cơ quan chức năng đã trục xuất 11 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, liên quan đến nhóm này.
Mới đây, biết cảnh sát phát hiện, Hào cùng đồng phạm đưa nhiều người Trung Quốc bỏ trốn, gây mất an ninh trật tự và ảnh hưởng đến công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn thành phố.
