Bằng chứng lâu đời nhất về chó được thuần hóa
Các nhà khoa học phát hiện phần còn lại của một con chó được thuần hóa cách đây hàng chục nghìn năm bên trong hang động ở miền nam Italy.
Nghiên cứu mới không chỉ hé lộ nguồn gốc của quá trình thuần hóa chó mà còn giúp chúng ta hiểu rõ hơn về vai trò của loài vật nuôi này trong các cộng đồng thời kỳ đồ đá cũ. Chúng có thể giúp con người tìm kiếm thức ăn, bảo vệ các khu định cư và thậm chí là phục vụ mục đích tâm linh.
Hồ sơ di truyền của một trong những con chó được phát hiện trong hang động Grotta Paglicci gần giống với hồ sơ di truyền của mẫu vật được tìm thấy ở Đức. Cả hai đều có niên đại cách đây ít nhất 14.000 năm.
Một giả thuyết cho rằng những con sói có thể trở thành động vật ăn xác thối do thiếu thức ăn và điều này đã đưa chúng đến gần các khu định cư của con người. Một giả thuyết khác lại cho rằng con người và chó sói đã phát triển mối quan hệ cộng sinh trong lúc đi săn và cuối cùng tạo nên những con chó được thuần hóa đầu tiên.
Phân tích phân tử đã chỉ ra sự tách biệt gene của chó và chó sói bắt đầu từ 20.000 đến 30.000 năm trước. Theo Tiến sĩ Francesco Boschin, người dẫn đầu một phần nghiên cứu, quá trình con người thuần hóa chó sói đã đóng góp một phần quan trọng vào những thay đổi trên.
Các thành viên trong nhóm nghiên cứu đều đồng ý rằng quá trình thuần hóa chó bắt nguồn từ thời kỳ Cực đại Băng hà cuối cùng, khi các dải băng mở rộng tới kích thước lớn nhất. Trong thời kỳ này, môi trường khủng hoảng nghiêm trọng. Con người cũng như nhiều quần thể động vật phải tìm nơi ấm áp hơn để trú ẩn, chẳng hạn như bán đảo Nam Âu, bao gồm cả Italy, Iberia và Balkan.
"Vào thời điểm đó, châu Âu đặc trưng bởi sự phân mảnh văn hóa mạnh mẽ. Việc phát hiện hai con chó thuần hóa có liên quan đến di truyền, một ở Italy và một ở Đức, cho thấy chúng có thể đại diện cho một đặc điểm văn hóa chung giữa các nhóm người", Boschin nhấn mạnh.
Trong một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Scientific Reports, các nhà khoa học cho biết đã tìm thấy những mảnh xương chó có niên đại cách đây 14.000 - 20.000 năm bên trong hai hang động Grotta Paglicci và Grotta Romanelli ở miền nam Italy. Phát hiện được mô tả là bằng chứng lâu đời nhất về chó được thuần hóa trên thế giới.
"Trong giai đoạn khủng hoảng, chó sói - một loài săn mồi có tính xã hội giống như con người - đã tìm ra cách mới để tồn tại, đó là ăn thức ăn thừa từ các khu định cư", Boschin giải thích.
Nhóm nghiên cứu vẫn đang phân tích các phát hiện và hy vọng có thể cung cấp thêm thông tin quan trọng về mối quan hệ giữa con người và chó trong giai đoạn đầu thuần hóa.
"Chúng tôi tin rằng trong giai đoạn đầu của quá trình thuần quá, động vật được thuần hóa luôn nhỏ hơn tổ tiên hoang dã của chúng. Điều này đúng với tất cả động vật có vú", Boschin chia sẻ.
Đoàn Dương (Theo Ancient Origins/Lifesly)
Nhóm nghiên cứu cũng tìm thấy dấu tích của những con sói hoang cổ đại bên trong hang động. Chúng to lớn hơn và có những chiếc răng hàm khác biệt chuyên để xẻ thịt mà loài chó không có.
Chó là vật nuôi gần gũi nhất với con người và là một trong những loài động vật được thuần hóa sớm nhất nhưng nguồn gốc của chúng vẫn còn là một bí ẩn. Các nhà nghiên cứu từ Đại học Siena của Italy hy vọng phát hiện mới của họ có thể làm sáng tỏ cách loài chó thay đổi từ động vật săn mồi hoang dã thành bạn đồng hành với con người.
Nhóm nghiên cứu cho biết thêm, con người có thể đã đẩy nhanh sự phân hóa từ chó sói sang chó nuôi bằng cách giết chết những con hung hãn nhất, tạo điều kiện cho các gene "ngoan hiền" được truyền sang thế hệ sau.
