Vợ Pence lý giải việc không đeo khẩu trang
Văn phòng Đệ nhị phu nhân Mỹ nói hai bên thống nhất không đeo khẩu trang trên sân khấu cuối buổi tranh luận, nhưng chồng bà Harris làm ngược lại.
Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ Angela Romero chỉ trích bà Pence vì đã bỏ khẩu trang. "Tôi ước bà ấy đeo khẩu trang. Tất cả chúng tôi đều phải đeo khẩu trang và chồng của thượng nghị sĩ Harris đã làm vậy", Romero nói.
Sau buổi tranh luận giữa Phó tổng thống Mike Pence và ứng viên phó tổng thống đảng Dân chủ Kalama Harris tối 8/10, Đệ nhị phu nhân Mỹ phải chịu nhiều chỉ trích vì hình ảnh bà không đeo khẩu trang khi lên sân khấu, trong khi chồng của bà Harris là Douglas Emhoff vẫn đeo khẩu trang. Tuy nhiên, ông Emhoff được cho là tháo khẩu trang ngay sau khi rời sân khấu.
Huyền Lê (Theo Fox News)
Trong buổi tranh luận, bà Harris đổ lỗi cho chính quyền Tổng thống Donald Trump vì không có kế hoạch ứng phó với đại dịch Covid-19, trong khi ông Pence khẳng định Tổng thống đã lắng nghe các chuyên gia y tế và quyết định sớm hạn chế du lịch đến Trung Quốc của ông đã cứu sống nhiều người.
"Đệ nhị phu nhân Karen Pence tuân theo thỏa thuận giữa hai chiến dịch trước cuộc tranh luận. Hai bên thống nhất rằng chồng/vợ của hai ứng viên sẽ tháo khẩu trang khi lên sân khấu cùng bạn đời vào cuối buổi tranh luận phó tổng thống", Kara Brooks, giám đốc truyền thông của phu nhân Phó tổng thống Mỹ, cho biết trong một tuyên bố hôm 8/10.
Những người chỉ trích chính quyền Trump cho rằng phu nhân Pence đã coi thường quy định chỉ hai ứng viên mới không cần đeo khẩu trang. Theo Hill, thực tế bà Karen Pence đeo khẩu trang suốt thời gian tranh luận và chỉ gỡ ra khi lên sân khấu lúc tranh luận kết thúc.
Chiến dịch Biden hiện chưa bình luận về tuyên bố từ văn phòng bà Pence.
