Học sinh lớp 1 học thêm tối ngày
'Giờ học chính khóa chỉ có buổi sáng, nhưng con tôi dù mới lớp 1 vẫn phải đi học thêm từ chiều tới tối'.
Cháu lớn nhà tôi năm nay học lớp 5 ở Hà Nội. Từ năm lớp 1 đến nay, chỉ có duy nhất cô giáo chủ nhiệm lớp 4 không tổ chức học thêm, cô nói thẳng với các phụ huynh rằng "các con học trên lớp cả ngày rồi nên không cần phải học thêm nữa". Kết quả, năm lớp 4, vợ chồng tôi thật sự được bình yên nhất, không còn cảnh mẹ quát mắng, bố đánh phạt con mỗi khi đọc tin nhắn cuối ngày của cô giáo gửi như năm lớp 3 (năm mà chúng tôi không cho cháu đi học thêm dù cô tổ chức). Tôi thấy nhiều lỗi quá nhỏ nhặt với một đứa trẻ nhưng cô giáo cũng quan trọng hóa lên. Các cháu đã học trên lớp cả ngày rồi, tối về lại học thêm cô, ở cái tuổi đó, tôi thấy tội các cháu.
Tôi thấy các con phải học cải cách mà tội vô cùng. Tôi muốn con có tuổi thơ, được vui chơi, nên rất ghét mới cấp 1 đã phải đi học thêm, nhưng cũng đành bất lực vì nếu không cho con học thêm thì không thể nào theo kịp các bạn. Các bộ sách lớp 1 toàn là chữ in trong khi các con chủ yếu học chữ thường, thuần Việt, vậy có gọi là giáo dục không? Đề bài và câu hỏi rất dài, làm sao mấy đứa nhỏ đọc được, nói gì đến trả lời đúng. Chương trình quá nặng nề với học sinh.
>> Học thêm 'bắt buộc tự nguyện'
Thanh Niên Quan Ngại
Chúng ta đang đào tạo ra nhiều nhân tài nhưng không có mục đích trong cuộc sống. Các em bị nhồi nhét kiến thức quá nhiều, bằng đủ hình thức. Học thêm từ bao giờ đã được coi ngầm là mặc định, phải học từ lớp 1. Giỏi đâu chẳng thấy, chỉ toàn thấy học mẹo để điểm cao. Tính sáng tạo của các em bị gò bó trong hai chữ học thêm và đủ các loại khuôn mẫu. Đến bao giờ chúng ta mới kích thích được tinh thần tự nghiên cứu của học sinh, khi ấy mới là thành công. Chứ cứ cải cách đủ kiểu, nhưng vẫn bắt học sinh phải đi học thêm và phụ thuộc thầy cô nhiều hơn thì phải xem lại.
Bên cạnh những tranh cãi về bộ sách giáo khoa lớp 1 cải cách, nhiều bậc phụ huynh cũng bày tỏ nỗi trăn trở khi học sinh phải học thêm quá nhiều:
DucMinh
Việt Thành tổng hợp
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Lên lớp hai sẽ ổn cả thôi. Ngoại trừ các cháu lười với học, không tập trung mới cần bổ túc nếu thấy khả năng tiếp thu chậm, còn lại nên để tự nhiên. Tuổi các cháu giờ là để chơi chứ đừng tạo áp lực học quá. Học trên lớp rồi lại học ở nhà. Một khi đã có tâm lý sợ học rồi thì ở lớp sao các em tiếp thu được kiến thức.
Thanh Duy
Nguyễn Chánh Tín
Trong khi đó, trẻ lớp 1 chỉ có hai môn học chính là Tiếng Việt và Toán. Nhà tôi không cho con đi học thêm nhà cô, còn học thêm ở trường thì dù hình thức là đăng ký tự nguyện, nhưng nhà nào cũng phải đăng ký hết. Tôi nghĩ, nếu nhà trường và cô dạy có tâm thì học cả ngày ở trường là đã đủ rồi. Đằng này, tối về, các con vẫn phải học thêm nhà cô nữa, quả là đáng thương.
Tâm lý sợ con không theo được nên phụ huynh hay lo lắng và chọn bổ túc thêm cho con. Nhưng cải cách giờ khác xưa nên khó dạy hơn, và các phụ huynh lại than khó. Chốt lại, cứ để các em học tự nhiên, ssách nào cũng được. Hết giờ ở lớp, hãy cho các cháu vui chơi thoải mái. Cuối năm, các cháu không đọc vanh vách được cũng chẳng sao, tiệm cận là được.
Huy bui
Tôi ở Ninh Bình và cũng có con đang học lớp 1. Hôm trước, nhà trường phát cho mỗi nhà một tờ đăng ký học phụ đạo buổi chiều do trường tổ chức. Buổi trưa các con sẽ ở lại ăn bán trú. Vậy tức là học chính buổi sáng, còn buổi chiều là học phụ đạo (học thêm). Vậy mà nhiều bố mẹ vẫn phải cho con đi học thêm buổi tối nhà cô giáo nữa.
