Đa dạng hoạt động hỗ trợ phụ nữ chăm sóc sức khỏe sinh sản
Nhiều chương trình do Bayer đồng hành cùng các đơn vị trong, ngoài nước tổ chức thời gian qua giúp phụ nữ hiểu hơn về sức khỏe sinh sản, kế hoạch hóa gia đình.
Tất cả người tham dự diễn đàn cùng kêu gọi phụ nữ hãy ưu tiên sức khỏe, kế hoạch hóa gia đình lên hàng đầu, ngay cả trong đại dịch. Chương trình cũng kêu gọi sự ủng hộ và tham gia rộng rãi hơn của cộng đồng vào cam kết chung, góp thêm tiếng nói trong câu chuyện về chăm sóc sức khỏe và quyền tự chủ của phụ nữ.
Để kỷ niệm 60 năm ra đời của viên uống tránh thai, Bayer cũng đã thực hiện video phỏng vấn sáu người phụ nữ tiêu biểu, đến từ các nước khác nhau ở châu Á - Thái Bình Dương, chia sẻ mong muốn trong 60 năm tới và hơn thế nữa, cho bản thân, gia đình và mọi phụ nữ.
Mới đây, công ty Bayer Việt Nam phối hợp cùng Tổng cục Dân số và Kế hoạch hóa Gia đình tổ chức hội thảo hưởng ứng Ngày tránh thai Thế giới (26/9) với thông điệp "Chủ động tránh thai, chủ động tương lai" nhằm nâng cao nhận thức về nguyên nhân mang thai ngoài ý muốn, lợi ích của tránh thai... Chương trình kêu gọi sự quan tâm và nhiều nỗ lực hơn nữa từ cơ quan có liên quan cho sức khỏe phụ nữ, đặc biệt là cho các đối tượng trong độ tuổi sinh đẻ.
Trước những trở ngại mà Covid-19 gây ra trong việc tiếp cận các dịch vụ y tế và kế hoạch hóa gia đình, Bayer Việt Nam còn có nhiều hoạt động giúp người trẻ nâng cao hiểu biết, ngăn ngừa hậu quả của việc mang thai ngoài ý muốn. Đơn vị hợp tác cùng những nhân vật có tầm ảnh hưởng để sản xuất video tuyên truyền về sức khỏe sinh sản, thể hiện thông tin trực quan sinh động về các biện pháp tránh thai; tài trợ chương trình tư vấn trực tuyến "Tắt đèn cài then", giúp chị em tiếp cận với chuyên gia tâm lý, sinh lý để tư vấn các nội dung xung quanh mối quan hệ hôn nhân, gia đình, xã hội, sức khỏe sinh sản.
Bác sĩ Trần Thị Lan Hương chia sẻ thêm, với danh mục các giải pháp tránh thai và sáng kiến chăm sóc sức khỏe sáng tạo trên nền tảng kỹ thuật số, Bayer không ngừng nỗ lực giúp hàng triệu phụ nữ và người trẻ tại Việt Nam tăng cường khả năng tiếp cận nguồn thông tin mang tính khoa học. Từ đó, họ sẽ sáng suốt và tự do lựa chọn các biện pháp chăm sóc sức khỏe phù hợp cho mình.
Ngày Tránh thai Thế giới được chính thức phát động vào năm 2007 với tầm nhìn hướng đến một thế giới không mang thai ngoài ý muốn và mọi phụ nữ đều được trang bị các công cụ và kiến thức cần thiết để chăm sóc sức khỏe sinh sản, thực hiện kế hoạch hóa gia đình. Theo đuổi mục tiêu này, Bayer đồng hành cùng các đối tác đã triển khai chương trình giáo dục kế hoạch hóa gia đình nhằm giúp phụ nữ Việt Nam tiếp cận dễ dàng hơn với kiến thức về các biện pháp tránh thai, giúp họ chủ động lập kế hoạch cho cuộc sống, gia đình và sự nghiệp.
Kể từ khi triển khai vào năm 2018, chương trình giáo dục kế hoạch hóa gia đình vì sức khỏe cộng đồng đã đạt một số thành công nhất định trong mục tiêu giúp đỡ cán bộ và thành viên của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (LHPNVN), cũng như phụ nữ và thanh niên nữ trên toàn quốc. Qua các năm, chương trình đã tổ chức nhiều hoạt động như: Ngày hội sức khỏe phụ nữ, đào tạo nâng cao cho cán bộ Hội LHPNVN về các biện pháp và dịch vụ tránh thai, xây dựng các ứng dụng điện tử để tạo diễn đàn kết nối, cung cấp thông tin cho cán bộ dân số, phụ nữ có nhu cầu tư vấn sức khỏe sinh sản. Việc chuẩn hóa các bộ tài liệu tiêu tuyên truyền cũng được xúc tiến.
Tại châu Á Thái Bình Dương, chương trình #Herhero dưới hình thức diễn đàn trực tuyến cũng đã được tổ chức tuần trước, với sự phối hợp của Bayer, Ủy ban Dân số Đông Nam Á, các chuyên gia chăm sóc sức khỏe, các nhà hoạch định chính sách, tổ chức phi chính phủ (NGO), những người phụ nữ có tầm ảnh hưởng ở khu vực. Tại diễn đàn, các chủ đề về sức khỏe phụ nữ, kế hoạch hóa gia đình được quan tâm, trao đổi cởi mở. #Herhero tôn vinh những người anh hùng trong đời thường, chẳng hạn như gia đình, bạn bè, dược sĩ, bác sĩ, những người tạo điều kiện giúp phụ nữ cởi mở chia sẻ về các chủ đề trên.
Bác sĩ Trần Thị Lan Hương, Giám đốc Y khoa, nhánh Dược phẩm, Bayer Việt Nam đánh giá cao sự cần thiết phải vượt qua các định kiến xã hội để cởi mở thảo luận các chủ đề tránh thai, sức khỏe sinh sản của phụ nữ nói riêng và toàn xã hội nói chung. Một trong những mục tiêu phát triển bền vững của Bayer chính là giúp 100 triệu phụ nữ ở các quốc gia thu nhập trung bình - thấp tiếp cận với kiến thức về kế hoạch hóa gia đình, thông qua gói tài trợ cho các chương trình viện trợ đa bên. Điều này đảm bảo cung cấp cho phụ nữ giải pháp tránh thai với chi phí phải chăng.
Hoàng Anh
