Điểm sàn trường quân đội cao nhất 25,5
Điểm sàn khối A00, A01 đối với học viên nữ tại miền Bắc của Học viện Khoa học quân sự lên đến 25,5, cao nhất trong 18 trường.
Các trường quân đội có điểm chuẩn chung với thí sinh là quân nhân và thanh niên ngoài quân đội, xác định điểm chuẩn riêng theo nam - nữ, hộ khẩu thường trú ở khu vực phía Bắc (tính từ Quảng Bình trở ra) và phía Nam (tính từ Quảng Trị trở vào) hoặc theo từng quân khu.
Điểm sàn cụ thể của 18 trường:
Tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) và A01 (Toán, Lý, Anh) đối với học viên nữ miền Bắc của Học viện Kỹ thuật quân sự có điểm sàn tới 25,5, tức phải đạt tối thiểu 8,5 điểm một môn thí sinh mới có cơ hội được xét tuyển. Điểm sàn đối với học viên nam của cả hai miền dao động 21-23.
Với Học viện Khoa học quân sự, điểm sàn đối với học viên nữ của hai miền đều là 24 tại các tổ hợp D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh), D02 (Toán, Văn, Tiếng Nga) và D04 (Toán, Văn, Tiếng Trung), cao thứ hai trong 18 trường.
Học viện Biên phòng, Trường Sĩ quan Lục quân 2 tuyển sinh thí sinh phía Nam theo từng quân khu gồm: Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế (Quân khu 4), Quân khu 5, Quân khu 7, Quân khu 9.
Với trường Sĩ quan Lục quân 1 và Sĩ quan Lục quân 2, Ban tuyển sinh lấy 15 điểm với trình độ đại học, 10 điểm với cao đẳng. Thí sinh đăng ký ngành Quân sự cơ sở, nếu không đạt ngưỡng điểm xét tuyển đại học, được đăng ký vào trình độ cao đẳng ngành tương ứng.
Mức điểm này được tính theo thang 30, đã bao gồm điểm ưu tiên và không môn nào nhân hệ số.
Thanh Hằng
14 trường còn lại có điểm sàn thấp hơn, chủ yếu 15-18, không phân chia khu vực và học viên nam, nữ.
Năm 2020, 18 trường quân đội tuyển sinh 5.400 học viên, trong đó hệ đại học là 5.280 và cao đẳng 120. Trường Sĩ quan chính trị tuyển nhiều nhất - 651 học viên. Thí sinh phải đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) vào hệ đào tạo đại học, cao đẳng quân sự tại trường quân đội đã nộp hồ sơ sơ tuyển. Các nguyện vọng còn lại đăng ký vào trường ngoài quân đội.
Ngày 28/9, Ban tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng công bố điểm sàn của 18 trường quan đội. Bốn học viện Kỹ thuật quân sự, Quân y, Hậu cần và Khoa học quân sự lấy điểm sàn của đa số tổ hợp từ 20 trở lên, còn lại 18-19.
