Gelex tiếp tục nâng giá thâu tóm cổ phiếu Viglacera
Gelex tăng giá chào mua cổ phiếu VGC từ 21.500 đồng lên 23.500 đồng, áp dụng cả những cổ đông đã đồng ý bán cổ phiếu cho Gelex.
Mức giá chào mua hiện tại cũng tương đương với thị giá cổ phiếu VGC trên sàn chứng khoán. Chốt phiên hôm 18/9, VGC đứng ở mức 23.400 đồng, tăng 2,4% so với tham chiếu. Thị giá cổ phiếu này đã lên gấp đôi so với mức đáy cuối tháng 3
Minh Sơn
Trước đó, cuối tháng 8, Gelex thông báo chào mua 21,19% cổ phiếu đang lưu hành của Viglacera. Thời gian dự kiến từ 26/8 đến 25/9. Mức giá ban đầu được Gelex đưa ra là 17.700 đồng, căn cứ theo giá trung bình 60 phiên. Tính theo giá ban đầu, Gelex phải chi ít nhất 1.680 tỷ để gom toàn bộ cổ phiếu đăng ký. Con số này đến nay đã tăng lên 2.230 tỷ đồng.
Tại phiên họp thường niên cuối tháng 6, ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng giám đốc Tổng công ty cổ phần Thiết bị điện Việt Nam (Gelex) nhấn mạnh, việc chi phối Viglacera là nhiệm vụ hàng đầu trong năm nay. Việc này cũng nằm trong chiến lược phát triển mảng bất động sản khu công nghiệp bởi doanh nghiệp đánh giá thời điểm này là cơ hội để hưởng lợi dòng vốn đầu tư dịch chuyển khỏi Trung Quốc.
Nghị quyết vừa được ký ngày hôm 18/9 cũng là lần thứ hai Gelex tăng giá chào mua cổ phiếu của Tổng công ty Viglacera. Cách đây gần 1 tuần, Gelex đã tăng giá mua cổ phiếu VGC từ 17.700 lên 21.500 đồng.
Gelex đang sở hữu gần 112 triệu cổ phiếu, tương đương gần 25% cổ phiếu Viglacera đang lưu hành. Trong đó, doanh nghiệp này trực tiếp nắm giữ 5,54% và gián tiếp thông qua công ty con nắm giữ 19,43%. Nếu giao dịch chào mua thành công, Gelex sẽ nâng sở hữu lên hơn 46%.
Ban lãnh đạo Gelex cho biết, mục tiêu chào mua là để nâng tỷ lệ sở hữu và đầu tư dài hạn, đồng thời khẳng định không có ý định thay đổi lớn về hoạt động kinh doanh của Viglacera.
Nếu hoàn tất việc thâu tóm, Gelex đặt mục tiêu doanh thu và lợi nhuận trước thuế lần lượt là 19.600 tỷ và 975 tỷ đồng. Nếu không thực hiện được trong năm nay, doanh thu và lợi nhuận còn 17.500 tỷ và 735 tỷ đồng.
