Diễn viên 'Sài Gòn trong cơn mưa' từng thử vai thất bại
Sau buổi casting phim "Sài Gòn trong cơn mưa", Hồ Thu Anh - nữ chính - khóc vì thử vai không thành công.
Teaser có cảnh đôi nhân vật chở nhau quanh vòng xoay Lăng Cha Cả, tận hưởng không khí thanh bình dịp đầu năm. Đạo diễn Lê Minh Hoàng cho biết cảnh này được quay vào mùng một. Êkíp đón giao thừa tại Sài Gòn, sau đó dậy sớm để quay. Đoàn áp lực vì cảnh buộc phải hoàn thành vào sáng đầu năm, do đó bị giới hạn về thời gian.
Tam Kỳ
Lê Minh Hoàng tốt nghiệp khoa Đạo diễn Đại học Sân Khấu Điện Ảnh TP HCM năm 2012. Anh từng thử sức ở các lĩnh vực truyền hình, truyền thông với vai trò đạo diễn, biên tập và dựng phim. Sài Gòn trong cơn mưa được Hoàng ấp ủ từ năm 2018, dự kiến ra rạp ngày 6/11.
Phim chọn bối cảnh Sài Gòn trong mùa mưa - chất xúc tác để xây dựng chuyện tình. Đạo diễn nói: "Nếu khán giả từng thích loạt phim: Trái tim mùa thu, Bản tình ca mùa đông, Hương mùa hè, Điệu valse mùa xuân, thì Sài Gòn trong cơn mưa là phim Việt đầu tiên khai thác một mùa đặc trưng của Sài Gòn. Mưa gắn liền với hình ảnh lãng mạn đặc trưng của phim tình cảm".
Trong teaser đầu, video hé lộ chuyện tình hai nhân vật chính Anh Vũ (Avin Lu) - nhạc sĩ Hà Nội vào TP HCM khám phá cuộc sống mới, và Đồng Mây - cô gái trải đời, thực dụng. Đan xen tác phẩm là khung cảnh muôn màu của Sài Gòn với những con hẻm chằng chịt dây điện, vòng xoay chen chúc giờ tan tầm, sân thượng những tòa chung cư cũ kỹ... Phim còn khắc họa tâm tư của người trẻ khi theo đuổi hoài bão, bị ám ảnh bởi câu hỏi: Người thành công là người giàu có hay hạnh phúc?
Nhân vật Đồng Mây - cô gái gốc Phú Yên lập nghiệp ở Sài Gòn - là vai đầu tay của Hồ Thu Anh. Khi thấy loạt ảnh thời trang của cô trên mạng xã hội, đạo diễn Lê Minh Hoàng mời đến casting nữ chính. Cô tạo ấn tượng tốt ở vòng đầu, được chọn vào vòng thứ hai. Diễn viên chủ quan, không nghĩ đến việc ngoài cô còn nhiều ứng viên tiềm năng. Vòng hai casting thành thảm họa vì cô không phối hợp tốt với bạn diễn. "Về nhà, tôi khóc cả đêm, nghĩ mình đã rớt vai. Đạo diễn cho tôi thêm một cơ hội. Lần này, tôi cố hết sức để nghiền ngẫm kịch bản. May mắn, vài tuần sau, êkíp thông báo tôi đã đậu", cô nói.
