Cuộc thi 'Cả nhà cùng vẽ ước mơ' kéo dài thêm một tháng
Cuộc thi “Cả nhà cùng vẽ ước mơ” diễn ra thêm một tháng (từ ngày 21/9-21/10), cứ mỗi bài dự thi gửi về sẽ đóng góp một bộ sách tặng trẻ em nghèo.
Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết, có dấu, font Unicode, kèm theo 1-3 hình ảnh minh họa; bài dạng ảnh (tối đa 12 hình ảnh); bài dự thi dưới dạng video hoặc cũng có thể là hình vẽ thể hiện ước mơ.
"Bé nhà mình muốn vẽ thêm nhiều tranh để chung tay góp sức cho các bạn có dụng cụ học tập đến trường, nên mình mong cuộc thi có thể kéo dài thêm", chị Minh, quận 12, TP HCM chia sẻ đến chương trình.
Xem thể lệ cuộc thi tại đây
Mỗi bài dự thi của độc giả gửi về "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" vẫn sẽ tiếp tục đóng góp một bộ sách giáo khoa cho trẻ em nghèo tại một số tỉnh thành trong chương trình "HURA sẻ chia yêu thương - tiếp sức đến trường" do Công ty Cổ phần Bibica tổ chức. Càng nhiều bài dự thi được chia sẻ, có càng nhiều bộ sách giáo khoa đươc trao tặng cho học sinh tiểu học, trung học cơ sở có hoàn cảnh khó khăn.
Người dự thi cần cho biết họ tên, độ tuổi, địa chỉ hiện tại. Với những bài dự thi có kèm bức vẽ, người vẽ nên bức tranh có thể ký hoặc viết tên vào bức vẽ hoặc chụp ảnh cùng bức vẽ để tránh tình trạng bị sao chép.
Hình ảnh minh họa là file ảnh định dạng JPEG hoặc JPG. Ảnh có chiều ngang dưới 1.000 pixel. Dung lượng mỗi bức lớn hơn 0,3 MB nhưng không vượt quá 5 MB. Bài dự thi video dài tối đa 3 phút, dung lượng dưới 200MB. Người dự thi tải video lên Youtube rồi gửi đường link kèm bài viết về cuộc thi.
Tác phẩm dự thi cũng có thể là ước mơ của người lớn về ngôi nhà tương lai, cả nhà vui khỏe, gia đình như có nhiều thời gian cho nhau, được tự tay nấu nhiều món ngon, khởi nghiệp kinh doanh suôn sẻ, hòa bình thế giới... Nội dung của cuộc thi không giới hạn, miễn sao truyền tải thông điệp về ước mơ của chính bạn và những người xung quanh. Mỗi người được tham gia nhiều bài dự thi.
Đáp lại sự quan tâm của độc giả, Ngoisao.net cùng Bibica quyết định kéo dài cuộc thi thêm một tháng (21/9-21/10) để bé, các bậc phụ huynh và tất cả mọi người có thể chia sẻ những ước mơ của bản thân, cho gia đình, cộng đồng mà mình đang ấp ủ, đồng thời cũng tiếp sức cho học sinh nghèo đủ sách vở đi học.
- Tham gia đăng hình ảnh khoảnh khắc gia đình kèm hashtag #HURAtiepsucdentruong trên facebook cá nhân hoặc hội nhóm ở chế độ công khai để đóng góp 5.000 đồng cho một hashtag.
Độc giả tham gia từ hai bài dự thi trở lên chỉ được nhận tối đa một giải thưởng tuần trong suốt cuộc thi. Ban tổ chức sẽ công bố người thắng giải vào tuần kế tiếp trên Ngoisao.net.
- Nếu mua hàng trực tiếp các sản phẩm Bibica tại các cửa hàng trên toàn quốc, mỗi bao bì của sản phẩm đều có điểm. Tỷ lệ quy đổi 4 điểm tương đương 2.000 đồng cho chương trình, xem thêm tại đây.
Ban tổ chức mong "Cả nhà vẽ ước mơ" sẽ tiếp tục làm "cầu nối'" yêu thương, chung tay tiếp sức cho nhiều học sinh có khó khăn trong đợt 2. Bởi còn rất nhiều hoàn cảnh cần sự hỗ trợ của cộng đồng, không chỉ qua việc tặng sách giáo khoa mà còn nhiều quà tặng khác như xe đạp, bữa ăn xế...
Kim Uyên
Cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" đã kết thúc vào ngày 6/9, song, có rất nhiều độc giả mong muốn được tiếp tục gửi bài dự thi để chia sẻ ước mơ của con trẻ, cũng để có thêm nhiều bộ sách giáo khoa cho học sinh cấp 1, cấp 2 hoàn cảnh khó khăn ở các tỉnh. Bởi cứ mỗi bài dự thi gửi về là có thêm một bộ sách giáo khoa trao cho trẻ em nghèo tại Đắk Nông, Thanh Hóa, Hà Giang, Lào Cai, Lạng Sơn.
Cuộc thi "Cả nhà vẽ ước mơ" trong tháng trước (10/8-6/9) đã nhận được nhiều bài chất lượng, có thông điệp ý nghĩa, truyền cảm hứng cho cộng đồng. Nhiều bé ở độ tuổi mầm non, tiểu học gửi bức vẽ kèm thông điệp về nghề nghiệp tương lai, bảo vệ môi trường, hiến kế xây dựng hệ sinh thái của đại dương, mong đẩy lùi Covid-19, cả nhà hạnh phúc, sống an yên bên gia đình...
- Khi mua hàng trực tuyến trên website Bibica, với mỗi hóa đơn trên 100.000 đồng, bạn sẽ đóng góp 5.000 đồng cho chương trình.
Theo đó, cuộc thi sẽ diễn ra thêm 4 tuần, từ ngày 21/9 đến ngày 21/10 gồm tuần 5: 21/9-27/9, tuần 6: 28/9-4/10, tuần 7: 5/10-11/10, tuần 8: 12/10-21/10.
Độc giả gửi bài dự thi tại đây
Trong lần tổ chức này, ngoài việc gia hạn thời gian gửi bài dự thi, cách thức gửi hình ảnh, thông điệp của cuộc thi không có sự thay đổi. Phụ huynh và bé cũng có thể chụp hình, quay video mặc trang phục chia sẻ nghề nghiệp tương lai con mong muốn, kỳ vọng như trở thành bác sĩ, chú bộ đội, giáo viên, phi công.... Bé có thể viết, vẽ về ước mơ của bản thân như được đến trường, có sách vở học tập, có đồ chơi đẹp hay đơn giản là buổi đi chơi cùng gia đình và gửi về cho cuộc thi.
Trong lần này, ban tổ chức sẽ tăng số lượng giải thưởng để mang đến nhiều cơ hội hơn cho người dự thi. Mỗi tuần, ban tổ chức sẽ chọn ra 5 bài dự thi thể hiện đúng thông điệp cuộc thi, có nội dung ấn tượng, truyền cảm hứng đến nhiều người để trao giải thưởng. Mỗi giải trị giá 2 triệu đồng tiền mặt. Tổng cộng 4 tuần, ban tổ chức sẽ trao 20 giải, tổng giá trị giải thưởng 40 triệu đồng.
Bạn có thể đóng góp cho chương trình "HURA sẻ chia yêu thương - tiếp sức đến trường" do Bibia tổ chức trao tặng 2.000 bộ sách giáo khoa, 14.000 bữa xế và 200 xe đạp cho trẻ em nghèo bằng cách:
