Nadal - Djokovic: Trận đánh thay đổi lịch sử
Lịch sử quần vợt chắc chắn được viết lại hôm nay 11/10, khi Rafael Nadal đấu Novak Djokovic ở chung kết Roland Garros 2020.
"Chung kết Roland Garros khác biệt hơn hẳn các Grand Slam khác", Djokovic chia sẻ trong lần thứ năm đi đến trận đấu cuối cùng tại Philippe Chatrier. "Đây là Grand Slam tôi giành được ít nhất, vậy nên tôi có thừa động lực để đoạt thêm một danh hiệu nữa tại đây".
*Nadal - Djokovic: 20h Chủ nhật 11/10, trên VnExpress.
"Nếu tôi không chơi thứ tennis tốt nhất, tôi sẽ gặp vô vàn rắc rối", Nadal nói. "Tôi đã chơi tốt ở đây trong thời gian dài, nhưng anh ấy cũng sở hữu thành tích tuyệt vời ở Paris, khi hầu như năm nào cũng tiến sâu. Anh ấy là một trong những đối thủ khó khăn nhất. Nhưng tôi ở đây để tiếp tục cố gắng hết sức. Tôi thích thi đấu trong một trận đấu có tính lịch sử như thế này. Tôi phải cải thiện nhiều hơn. Tôi từng làm được điều đó trước Schwartzman ở bán kết, nhưng điều đó là chưa đủ khi gặp Djokovic".
Djokovic thắng 29, thua 26 trận khi gặp Nadal. Nhưng ở Roland Garros, Nadal thắng sáu trong bảy lần đối đầu. "Tôi biết cảm giác khi phải đấu thể thức năm set với Nadal ở chung kết Roland Garros", Djokovic nói. "Tôi từng thua anh ấy ở đa số các trận đấu tại đây, nhưng cũng từng thắng ở tứ kết năm 2015 chỉ sau ba set. Đó là trận đấu mà tôi mà tôi sẽ nhìn lại để thêm tự tin cho cuộc đọ sức sắp tới".
Nhân Đạt
Những con số thống kê sẽ chỉ mang tính tham khảo, trong trận đấu được quyết định phần nhiều bởi chiến thuật và bản lĩnh. Djokovic sẽ giành Grand Slam thứ 18 hay Nadal sẽ bắt kịp kỷ lục của Federer, điều đó có thể sẽ được quyết định ở một vài điểm số quan trọng như rất nhiều lần đối đầu trước đó của cả hai.
Về lý thuyết, Roland Garros như một vương quốc gần như bất khả xâm phạm của Nadal, nơi anh thắng 99 trong 101 trận. Trong 12 lần vào chung kết trước đây, tay vợt Tây Ban Nha toàn thắng. Nadal cũng là người duy nhất chưa thua set nào ở nội dung đơn nam năm nay.
Nadal tốn 13 giờ 13 phút thi đấu từ đầu giải, còn Djokovic tốn 14 giờ 36 phút. Về số winner tại Roland Garros năm nay, Djokovic có 249 còn Nadal có 181. Winner thuận tay của Djokovic và Nadal gần tương đương nhau, nhưng xét về trái tay, Djokovic vượt trội Nadal ở khả năng ghi winner, 70 so với 26.
Nadal thắng chín trong 15 lần đối đầu ở Grand Slam. Trong tám gần gặp trước ở chung kết các giải đấu lớn, mỗi tay vợt thắng bốn lần. Djokovic từng hai lần thua Nadal ở chung kết Roland Garros.
Những kỷ lục sẽ được lập nên hoặc bị san lấp, dù Nadal hay Djokovic chiến thắng trong trận đấu lớn nhất năm 2020. Nếu Djokovic đăng quang, anh sẽ trở thành người đầu tiên vô địch mỗi Grand Slam ít nhất hai lần trong Kỷ nguyên Mở. Nếu Nadal lần thứ 13 lên ngôi tại Roland Garros, "Vua đất nện" sẽ bắt kịp Roger Federer về số Grand Slam - thước đo cho sự vĩ đại của một tay vợt.
Điều kiện thời tiết lạnh ẩm tại mùa thu Paris có thể là lợi thế cho Djokovic, khi bóng không nảy cao như mọi năm. Nhưng Nadal càng đánh càng tỏ ra thích nghi tốt với điều kiện thi đấu này. Ở bán kết, anh áp đảo hoàn toàn Diego Schwartzman - người từng hạ Nadal tháng trước. Djokovic thì tốn năm set để vượt qua Stefanos Tsitsipas, nhưng tay vợt Serbia cho rằng một ngày rưỡi là đủ để anh hồi phục sau trận đấu dài gần bốn giờ.
Nhưng từ trước đến nay, nếu phải chọn ra một người có thể cản bước Nadal ở đất nện, Djokovic luôn là cái tên được đặt nhiều kỳ vọng nhất. Anh là một trong hai người từng hạ được Nadal ở Roland Garros (cùng Robin Soderling). Không ai thắng được Nadal trên sân đất nện nhiều như Djokovic (bảy trận). Tay vợt Serbia cũng thắng 14 trong 18 lần đối đầu gần nhất với Nadal. Xét về phong độ, Djokovic bỏ rất xa phần còn lại trong năm nay, khi mới thua một trận vì bị truất quyền thi đấu ở Mỹ.
Cả hai đều giữ game giao tốt từ đầu giải. Djokovic thắng 75% điểm bóng một, còn Nadal là 68%. Nhưng Nadal tốt hơn ở tỷ lệ thắng điểm bóng hai với 63% (Djokovic 53%). Nadal và Djokovic đang dẫn đầu giải về tỷ lệ thắng game giao (91% và 88%), cũng như cứu break-point (74% và 76%). Xét về tỷ lệ tận dụng break-point, Nadal (79%) vượt trội Djokovic (53%).
