Nhật Bản thử nghiệm robot 24 tấn
Sau nhiều năm chế tạo, robot hình người Gundam cao 18 m và nặng 24 tấn thực hiện nhiều cử động trong thử nghiệm đầu tiên ở thành phố cảng Yokohama.
Mô phỏng một trong những robot từ loạt phim hoạt hình nổi tiếng ở thập niên 1970 Mobile Suit Gundam, cỗ máy khổng lồ cử động tay, chân, quỳ gối và đứng dậy như người thật hôm 21/9. Theo dự kiến, robot sẽ được triển lãm ở nhà máy Gundam Yokohama ở phía nam Tokyo vào ngày 1/10 nhưng Covid-19 khiến lịch ra mắt phải lùi tới cuối năm nay.
Trong video do nhà máy chia sẻ, con robot cao sừng sững quỳ một gối, cử động bàn tay phải và ngón tay trước mắt các công nhân đứng ở đài quan sát gần đó. Những kỹ sư bắt đầu thiết kế con robot cách đây 6 năm. Họ phải đảm bảo mỗi linh kiện đáp ứng quy định nghiêm ngặt vế khối lượng, tránh cho các chi khỏi bị oằn, giúp tất cả 24 bộ phận hoạt động trơn tru.
An Khang (Theo Guardian)
"Chúng tôi đưa ra quyết định như vậy để đảm bảo sức khỏe cho người hâm mộ cùng toàn thể nhân viên trước sự lây lan trên khắp thế giới của Covid-19. Chúng tôi sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng để tất cả khách tham quan có thể chiêm ngưỡng robot an toàn", đại diện nhà máy cho biết.
