'Nâng cấp hạ tầng trước khi mở thêm phố đi bộ ở Sài Gòn'
Chừng nào người dân chưa chuyển sang dùng xe công cộng, hạ tầng giao thông còn thiếu đồng bộ thì mở nhiều phố đi bộ chỉ tạo thêm rắc rối.
Mở đường và bãi xe trước. Nhân viên văn phòng làm việc ở trung tâm buộc phải gửi xe máy trong các bãi tư nhân, rất mất trật tự và không hề đảm bảo, dễ tai nạn, bụi bẩn, chưa kể mưa gió... Một bãi xe công cộng là điều cần thiết. Mở nhiều phố đi bộ vào mà không cân nhắc thì khác nào phục vụ du khách mà bỏ qua nhu cầu của người dân thành phố.
Đánh giá về đề xuất mở các tuyến phố đi bộ ở trung tâm Sài Gòn, nhiều độc giả VnExpress cho rằng thành phố cần chuẩn bị nhiều về mặt cơ sở hạ tầng giao thông trước khi tính đến chuyện mở thêm phố đi bộ:
Miền Nam mến yêu
>> Bạn nghĩ gì về đề xuất mở nhiều phố đi bộ ở Sài Gòn? Gửi bài tại đây. Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. 
Tôi từng tới nhiều thành phố có khu đi bộ trung tâm. Tôi nhận thấy rằng, làm phố đi bộ trung tâm đúng nghĩa không đơn giản. Ngoài việc xây trạm trung chuyển buýt liên tuyến và khu vực để xe trung tâm, thì phố đi bộ trung tâm cần có đường bộ hành qua đường, đường vành đai để điều hướng xe cộ đi qua trung tâm và khu vực xanh đủ gần để tạo cảnh quan thân thiện với người bộ hành...
April
Mở phố đi bộ là phải ngăn đường, cấm xe. Mà làm vậy là các đường khác sẽ thêm kẹt xe... Phố đi bộ phải quy hoạch đàng hoàng, chứ không phải cứ thấy nhiều quán xá hay du khách là mở được. Đất đai chỉ có nhiêu đó, đường phố là dùng để di chuyển, cứ rào, cứ ngăn chỗ này thì chỗ khác sẽ ùn ứ thôi.
Phan Vinh
Nguoinhieuchuyen
Tangsu
Việt Thành tổng hợp
Mở nhiều phố đi bộ để làm gì trong khi điều kiện hạ tầng giao thông ở ta còn xuề xòa và thiếu đồng bộ, mật độ giao thông, xe cộ đông đúc? Giờ cấm đường để mở phố đi bộ nữa thì xe cộ lưu thông kiểu gì? Với điều kiện thời tiết nắng nóng như lửa đốt ở ta thì ban ngày mấy ai đi bộ trên phố? Muốn đi bộ, thời tiết phải mát mẻ, ít mưa, và có giải pháp cho lưu thông ra vào trên các tuyến đường đó. Ví dụ, tôi muốn đến lưu trú ở một khách sạn trên tuyến đường đó, giờ cấm xe vào, thì tôi đi bằng gì? Đi bộ sao? Không khả thi, vì tôi đi bộ một mình được nhưng còn cả đống hành lý thì vác bộ kiểu gì? Chưa kể trời mưa. Với xin lưu ý, khách du lịch thượng lưu, thương gia, doanh nhân... không có khái niệm phải khuân vác kéo hành lý, mà việc đó là của lái xe và nhân viên khách sạn. Chỉ cần phố đi bộ Nguyễn Huệ là đã quá đủ và dư rồi, ban ngày để không đường trống vắng có ai đi bộ đâu, rất lãng phí. Không nên mở rộng đi bộ ra các tuyến khác vì đường Đồng Khởi và các đường lân cận lòng đường rất nhỏ, nếu lập ra đi bộ, coi như xe cộ tê liệt không có đường để ra vào như bên đường Nguyễn Huệ được.
Đề xuất mà lại chưa có phương án thuyết phục người dân chuyển sang dùng xe công cộng thì chỉ tạo thêm rắc rối. Thành phố hiện tại có rất nhiều tuyến xe buýt nhưng thực tế có bao nhiêu người sẽ lựa chọn phương tiện này hay chỉ bất đắc dĩ mới phải đi thôi? Muốn người dân chính thức vui vẻ chấp nhận dùng xe công cộng thì phải thay đổi việc quản lý và chất lượng xe công cộng. Từ đó mới thay đổi quan niệm của người dân để họ chấp nhận. Chứ như hiện nay, nói đến xe buýt là đa số nghĩ đến dơ, không an ninh, di chuyển lâu, bến xe lại càng tệ... Đến khi nào người dân chuyển hẳn sang dùng xe công thì mới có thế tính đến phương án phố đi bộ, còn như hiện nay hình thành phố đi bộ chỉ làm lợi cho các nhà giữ xe xung quanh, đồng thời tăng áp lực lưu thông lên các tuyến đường tránh lân cận.
