Bà Phạm Đoan Trang bị bắt
Cơ quan An ninh điều tra Hà Nội và tổ công tác thuộc Bộ Công an vào TP HCM bắt Phạm Đoan Trang, 42 tuổi, với cáo buộc tuyên truyền chống nhà nước.
Bị can Phạm Đoan Trang, hộ khẩu ở quận Đống Đa (Hà Nội) bị bắt, khám xét tại phường 10, quận 3 (TP HCM) vào ngày 6/10, Công an Hà Nội xác nhận.
Cùng ngày quyết định tố tụng được VKSND Hà Nội phê chuẩn. Bị can Trang đang bị di lý về Hà Nội để phục vụ điều tra. "Quá trình bắt giữ, khám xét, Cơ quan An ninh điều tra thu giữ một số thiết bị, tài liệu liên quan vụ án", ông Xô nói.
Bị can Trang được biết đến là blogger, từng làm việc tại nhiều tờ báo, và là tác giả một số ấn phẩm ở nước ngoài.
Quốc Thắng - Bá Đô - Phạm Dự
Chiều 7/10, thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an, cho biết Cơ quan An ninh điều tra Công an Hà Nội đã khởi tố vụ án với bà Trang để điều tra cáo buộc có hành vi Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, theo điều 88 Bộ luật Hình sự 1999 và tội Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, điều 117 Bộ luật Hình sự 2015.
