Ông Nguyễn Bá Dương không còn là cổ đông lớn của Coteccons
Cựu Chủ tịch Coteccons vừa bán hơn 1,13 triệu cổ phiếu, giảm tỷ lệ sở hữu tại đây xuống 4,2% và không còn tư cách cổ đông lớn.
Tính theo giá đóng cửa phiên này, số cổ phiếu vừa bán trị giá 73 tỷ đồng. Ông Dương sở hữu hơn 3,22 triệu cổ phiếu sau giao dịch, tương ứng 4,2% vốn điều lệ và không còn là cổ đông lớn của Coteccons.
"Chúng tôi đánh giá cao tiềm năng tăng trưởng trung và dài hạn của Coteccons trong giai đoạn 2021-2023. Lý do được đưa ra là lợi thế về tiềm lực tài chính công ty vững vàng, chất lượng bảng cân đối kế toán lành mạnh, không nợ vay ngân hàng và vị thế công ty xây dựng đầu ngành", nhóm phân tích Mirae Asset Việt Nam nhận định.
Tư cách cổ đông lớn của ông Dương tại Coteccons kéo dài chưa đến hai tháng. Trước đó vào đầu tháng 8, ông Dương đăng ký mua 1 triệu cổ phiếu như cam kết với cổ đông tại phiên họp thường niên. Tuy nhiên, số lượng giao dịch thành công chỉ bằng phân nửa vì "thị trường diễn biến không thuận lợi".
Trong tuần có nhiều thông tin về biến động nhân sự cấp cao, thanh khoản cổ phiếu này nhảy vọt khi luôn đạt gần 1 triệu đơn vị mỗi phiên. Cá biệt, phiên giao dịch 8/10, cổ phiếu này lập kỷ lục về thanh khoản từ khi niêm yết trên sàn TP HCM với hơn 3,5 triệu đơn vị được sang tay.
Phương Đông
Ông Dương thoái vốn trong bối cảnh cổ phiếu CTD đã giảm sâu. Từ đầu tháng 9 đến nay, CTD mất gần 22% khi rơi từ vùng 75.000 đồng xuống 61.400 đồng.
Tương tự, Chứng khóan BSC cho rằng, CTD đang có dấu hiệu xác lập đáy sau khi điều chỉnh về ngưỡng hỗ trợ 65.000 đồng vào cuối tháng 9. Các chỉ báo thời điểm đó cũng cho thấy cổ phiếu này đang có dấu hiệu hồi phục.
Trong các báo cáo phân tích trước khi ông Dương từ chức, nhiều công ty chứng khoán vẫn kỳ vọng CTD sẽ phục hồi mạnh trên cơ sở hiệu quả kinh doanh được cải thiện sau mâu thuẫn nội bộ. Điển hình như Công ty Chứng khoán Mirae Asset Việt Nam sử dụng phương pháp chiết khấu dòng tiền và so sánh để xác định giá mục tiêu của CTD ở mức 91.300 đồng.
Ông Nguyễn Bá Dương thông báo đã bán hơn 1,13 triệu cổ phiếu CTD hôm 6/10, tức một ngày sau khi Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Coteccons thông báo miễn nhiệm chức Chủ tịch Hội đồng quản trị.
