Những chuyến tàu cao tốc không người
Nhật Bản- Hãng tàu giảm 50% giá vé để thúc đẩy du lịch, những chuyến tàu không bao giờ đến trễ vẫn chạy mà không có khách.
Yui Muranushi, geisha 24 tuổi làm việc ở Gion, khu giải trí cao cấp của Kyoto, đến thăm Tokyo mỗi tuần một lần vào tháng 7 bằng tàu cao tốc. Cô có lịch biểu diễn tại các sự kiện khi cả nước chuẩn bị cho Thế vận hội mùa hè. Nhưng kế hoạch đó đã không thành, vì đại dịch.
Các hãng khai thác tàu cao tốc đang bị ảnh hưởng nặng nề do Covid-19. East JR và West JR, hai trong số các nhà khai thác lớn nhất nước tính theo doanh thu bán vé, dự báo mức lỗ nặng nhất từ khi mạng lưới này được tư nhân hóa vào năm 1987. East JR dự kiến lỗ 4 tỷ USD tính đến cuối năm, còn West JR thâm hụt hơn 2 tỷ USD. Lượng hành khách trên tàu cao tốc của East JR đã giảm 74% trong tháng 8 so với một năm trước đó.
Trước tình hình này, chính phủ đã thúc đẩy chiến dịch du lịch nội địa mang tên Go To để hỗ trợ các công ty điều hành tàu cao tốc. Nhờ chính phủ trợ giá, phòng khách sạn, vé tham quan... khắp cả nước giảm tới 50% từ tháng 7. Ban đầu, Tokyo không nằm trong danh sách được trợ giá trên nhưng được thêm vào từ đầu tháng 10.
Những ngày này, nhà ga Tokyo không còn là "chính mình" như trước. Đã qua rồi cái thời đám đông hành khách đứng chen chúc, nhộn nhịp ra vào. Trong một buổi chiều giữa tuần cuối tháng 9, nơi đây chỉ còn ít người đi làm ghé qua mua cơm hộp.
Tuy nhiên Hiroshige Murayama, một nhà phân tích tại Viện nghiên cứu Nomura, dự đoán các nhà khai thác tàu sẽ phải vật lộn để có lãi với chi phí cố định cao, ngay cả khi đại dịch kết thúc.
Taro Aoki, người giám sát 18 cửa hàng thức ăn nhanh ở nhà ga đường sắt liên tỉnh chính của thủ đô, thấy nhiều nhân viên vệ sinh xuống tàu hơn cả hành khách. Trước đây, các cửa hàng bán cơm bento của Aoki luôn đông kín người xếp hàng. Nhưng giờ, hầu như chẳng có ai xung quanh.
Trên mạng vẫn tràn ngập hình ảnh các đoàn tàu chạy mà trên khoang không một bóng người. "Đây là những gì mà bạn trông thấy khi đi tàu vào những ngày này, dù giá vé đã giảm một nửa", một hành khách cập nhật tình hình trên Twitter, khi anh bắt một chuyến từ ga Morioka, Tokyo đến Iwate, một tỉnh nằm bên bờ biển phía đông bắc của đảo Honshu.
Lý do được các chuyên gia đưa ra là số ca nhiễm nCoV vẫn đang diễn biến phức tạp tại xứ sở mặt trời mọc. Do vậy, người dân vẫn sợ lây bệnh và hạn chế thực hiện các chuyến du lịch, dù ngắn ngày. Bên cạnh đó, nếu có đi, du khách chọn phương tiện cá nhân thay vì công cộng để hạn chế tiếp xúc. Một số chính trị gia cho rằng, chiến dịch Go To thất bại.
Anh Minh (Theo Bloomberg)
Yoshitaka Watanabe, người quản lý bộ phận tiếp thị của East JR, cho biết có lẽ mọi thứ không thể quay lại thời kỳ tiền Covid-19. Mọi người mong chờ một sự phục hồi hình chữ V, nhưng thực tế nó đang ở hình chữ L.
Thời gian này mọi năm, nhiều người Nhật và du khách đổ xô lên những cao tàu cao tốc, ra khỏi thành phố để tận hưởng sắc màu mùa thu và hòa mình vào không khí trong trẻo. Hiện tại, rất ít người tận hưởng những kỳ nghỉ ở quốc gia này.
East JR từ tháng 8 bắt đầu cung cấp giá vé rẻ, khi quyết định giảm 50% mọi tuyến đường. Kế hoạch này độc lập với chiến dịch Go To và tính đến ngày 25/9, họ có hơn 300.000 lượt mua vé. Một chiến lược mà East JR đang xem xét là mở rộng hoạt động cung cấp đặc sản địa phương như nho, lê và cá cho người tiêu dùng.
