Có 2 tỷ đồng mua nhà cho thuê hay mở quán cà phê?
Với số tiền nhàn rỗi 2 tỷ đồng, chồng muốn vay thêm tiền mua căn nhà tầm ba tỷ ở Sài Gòn cho thuê, nhưng tôi lại muốn mở quán cà phê?
Giờ chồng tôi muốn dùng số tiền này và vay thêm ngân hàng 1 tỷ để mua căn nhà cho thuê cũng như chờ lên giá bán kiếm lời. Tuy nhiên, tôi không muốn vay thêm tiền ngân hàng mà chỉ muốn dùng số vốn 2 tỷ này để mở quán cà phê sân vườn tại quận 9 để kinh doanh.
Vợ chồng tôi có một con nhỏ 2 tuổi cùng với mức thu nhập 30 triệu đồng mỗi tháng. Hiện chúng tôi sống chung nhà với ông bà nội. Sau nhiều năm dành dụm, vợ chồng tôi để dư được 2 tỷ đồng.
Vậy với điều kiện của hai vợ chồng tôi như trên, nên vay mượn thêm tiền để mua căn nhà cho thuê sẽ hiệu quả hơn hay là dành tiền kinh doanh quán cà phê? Tôi rất mong nhận được sự chia sẻ của độc giả về cách thức sử dụng tiền sao cho hợp lý. Xin cám ơn.
