Cách mua nhà 'tiến vào trung tâm' cho người thu nhập thấp
Chấp nhận ở xa trung tâm và tìm cách tăng thu nhập vào buổi tối có thể giúp bạn tiến vào trung tâm đổi nhà sau nhiều năm.
>> Chia sẻ bài viết về chuyện mua nhà của bạn tại đây.
Những người có một số tiền tiết kiệm ít ỏi và thu nhập chưa cao mong muốn mua được nhà là một nhu cầu rất đúng đắn. Những mong mỏi như vậy thể hiện các bạn đang tập trung vào một mục đích thiết yếu và vô cùng quan trọng. Bạn tập trung vào ngôi nhà, ngôi nhà của bạn sẽ được hình thành sớm thôi.
- Bạn có thể mua được miếng đất ở ngoại thành, xa trung tâm, diện tích chừng trên dưới 50m2, giấy tờ pháp lý có công chứng, có sổ đỏ hoặc sau này làm được, vị trí bạn có thể chọn Bình Chánh, Hóc Môn, Cần Giờ, Long An... Tại sao tôi khuyên nên chọn phương án này?
Tùy theo vị trí khu vực mà bán thêm buổi tối: Bạn có thể chọn bán hàng ăn vặt, đồ uống vỉa hè...nước mía, sinh tố cũng là lựa chọn không tồi. Từ đây bạn có thêm thu nhập để gia tăng khả năng có ngôi nhà trong tương lai gần.
Bui Viet Nghi
Vì bạn có thể tạo lập tài sản cho riêng bạn ngay, sở hữu ngay, đó là nền tảng cho ngôi nhà bạn tương lai, bạn có thể mua đất để đó, xây tạm nhà cấp bốn để ở... vì đất có giá trị sinh lời. Nếu bạn gửi tiền ngân hàng lãi suất đang thấp. Sau một hai năm đất sẽ tăng giá cộng với tiền tiết kiệm bạn có thể có lựa nhiều hơn cho ngôi nhà của mình.
- Bạn phải gia tăng nguồn thu nhập: Từ lương, bạn có thể làm nhiều thời gian hơn, giỏi chuyên môn của mình hơn, chọn công việc phù hợp làm thêm, nếu bạn đi làm giờ hành chính bạn có thể buôn bán thêm buổi tối.
Giả sử một người có mức tiền tiết kiệm là 200 triệu đồng và thu nhập trên dưới 10 triệu đồng mỗi tháng, có hai cách sau để mua được nhà:
