Sáu người thuê chung phòng ở khách sạn 5 sao được không?
Gia đình tôi gồm 6 người và không muốn ở tách phòng khi đi du lịch.
Cuối tháng 10, gia đình tôi đi Phú Quốc vì nghe mọi người nói đây là thời điểm đẹp nhất trong năm để nghỉ dưỡng tại đảo Ngọc. Tôi muốn thuê khách sạn 5 sao để tận hưởng các dịch vụ cao cấp nhất. Tôi muốn hỏi tại Phú Quốc có khách sạn nào cho 6 người ở chung một phòng không? Gia đình tôi gồm 6 người: hai vợ chồng, hai con lớn một 15 tuổi, một 9 tuổi và hai bé 5 tuổi sinh đôi. Tôi không muốn tách phòng vì muốn trông nom các con. Mong được mọi người hướng dẫn!
Vì sao chỉ được nhận phòng khách sạn sau 14h?
Thảo Ngọc
