Sao 'Game of Thrones' lo mắc Covid-19
"Người đàn ông khỏe nhất thế giới 2018" Hafthor Julius Bjornsson lo lắng không được gặp con sắp sinh vì đang cách ly do nghi mắc Covid-19.
Đạt Phan (theo People)
Theo People, diễn viên người Iceland thực hiện cách ly được một tuần sau khi tiếp xúc một bệnh nhân, sẽ tiến hành xét nghiệm lại ngày 22/9. Nếu nhận kết quả dương tính, anh có thể không được cùng vợ đón con đầu lòng. "Điều đó có nghĩa tôi nhiều khả năng lỡ ngày sinh của con và không thể bên cạnh vợ lúc cô ấy lâm bồn. Tôi hiện rất lo lắng", Bjornsson viết trên Instagram.
Hafthor Julius Bjornsson sinh năm 1988, là lực sĩ, diễn viên người Iceland. Trong Game of Thrones, anh hóa thân tướng Gregor Clegane, biệt hiệu The Mountain (Ngọn Núi), nổi tiếng với sức mạnh. Ngoài đời, anh từng năm lần đoạt danh hiệu "Đàn ông khỏe nhất châu Âu" và một lần danh hiệu "Đàn ông khỏe nhất thế giới" năm 2018.
Bjornsson và vợ Kelsey Henson tiết lộ tin mang thai hồi tháng 4 nhưng không cho biết giới tính của em bé. Hai người quen năm 2017 tại một quán bar ở Canada, nơi Henson làm phục vụ. Họ bắt đầu hẹn hò và kết hôn một năm sau đó. Chuyện tình gây chú ý vì Kelsey Henson chỉ cao 1,57 m, có thân hình nhỏ bé khi bên cạnh Bjornsson (cao 2,06m).
