Cẩm Ly, Minh Tuyết diễn thời trang cùng con gái
TP HCM- Ca sĩ Cẩm Ly, Minh Tuyết, Phạm Quỳnh Anh... là vedette trong show thời trang Pink Garden, ngày 26/9.
Ca sĩ Lương Bích Hữu catwalk cùng mẫu nhí trong bộ sưu tập của Wuan Phan. 
Cặp chị em ca sĩ Cẩm Ly, Minh Tuyết diện váy dạ hội catwalk kết màn cùng hai con gái.
Bộ sưu tập sử dụng tông đỏ đậm và hình ảnh hoa hồng làm chủ đạo. Các thiết kế mang chất liệu nhung, ren, sequins... 
Cô diện váy thêu hoa pha ren phong cách công chúa. 
Chị em Minh Tuyết - Cẩm Ly diễn kết màn bộ sưu tập của Tuấn Trần. 
Đoàn Trần Cẩm Uyên (15 tuổi, trái) và Đoàn Trần Cẩm Anh (12 tuổi) catwalk với hình ảnh đồng điệu từ trang phục đến phụ kiện. 
Những mẫu váy mang đậm phong cách cổ điển, thanh lịch nhưng vẫn giữ nét hồn nhiên của trẻ thơ. 
Tông trắng chủ đạo thể hiện nét thuần khiết của các thiên thần nhỏ.
Lần đầu tiên Cẩm Ly cho hai con gái diễn catwalk. Vài năm gần đây, vợ chồng cô ít cập nhật thông tin về con.
