Smartphone 9 triệu đồng sạc đầy pin trong 40 phút
Realme 7 Pro là smartphone đầu tiên trong phân khúc tầm trung được trang bị sạc nhanh 65W, nạp đầy pin chưa tới 40 phút.
Sản phẩm dùng cổng USB-C, vẫn có giắc tai nghe 3,5 mm, hỗ trợ 2 sim và có khay đựng thẻ nhớ mở rộng riêng. Ngoài mức giá cao hơn 2 triệu so với bản tiêu chuẩn, 7 Pro cũng được bán muộn hơn, bắt đầu từ 2/10. Điểm đáng cân nhắc ở Realme 7 Pro là khả năng sạc siêu nhanh với công suất lớn.
Điểm trừ ở màn hình của Realme 7 Pro là phần cằm bên dưới khá dày, chưa cân đối nếu so với ba cạnh còn lại.
So với đàn em, máy có thêm cảm biến vân tay trong màn hình và tính năng Always-On Display. Màn hình Full HD+ kích cỡ 6,44 inch, có khoét lỗ cho camera selfie 32 MP. Kích cỡ máy cho cảm giác cầm vừa tay với cả nam và nữ. Ngay cả khi gắn ốp, máy vẫn gọn hơn so với các mẫu iPhone bản Plus và Max.
Realme 7 Pro cũng tích hợp AI để tự đưa ra các chế độ chụp, tuỳ chỉnh màu sắc phù hợp từng khung cảnh. Các chế độ chụp và quay video đa dạng, như có chế độ zoom xa 2x và 5x, chế độ chụp siêu phân giải, chụp đêm, tuỳ chỉnh tay. Quay video hỗ trợ độ phân giải 4K, xoá phông và có chống rung điện tử.
Sản phẩm chạy hệ điều hành Android 10 với giao diện được Realme phát triển riêng. Giao diện có nét giống trên Google Pixel và vẫn dùng chung một số thiết kế với ColorOS của Oppo.
