Bất động sản công nghiệp hút đầu tư xuyên đại dịch
Covid-19 khiến địa ốc suy giảm, ảnh hưởng hàng chục ngành liên quan nhưng các khu công nghiệp vẫn là điểm nóng đầu tư với nhiều cơ hội mới.
Nhiều tập đoàn kinh tế của Việt Nam, đặc biệt là các doanh nghiệp bất động sản, đã và đang chủ động đầu tư xây dựng khu công nghiệp quy mô lớn trong thời gian qua. Các dự án bất động sản công nghiệp mới cũng được nhiều địa phương trình Chính phủ phê duyệt để kịp đón làn sóng FDI mới lẫn nhu cầu đầu tư trong nước.
Trung Tín
Ông Mại kỳ vọng trong tương lai môi trường đầu tư bất động sản khu công nghiệp sẽ được cải thiện, giúp thị trường này phát triển bền vững, lành mạnh hơn.
Ông Mại nhận xét, năm 2020, thị trường bất động sản suy giảm vì đại dịch, ảnh hưởng đến hơn 50 ngành kinh tế liên quan. Tuy nhiên, đây là khoảng lặng cần thiết để thị trường tái cấu trúc, phát triển đi vào chiều sâu. Trong đó, bất động sản công nghiệp là điểm sáng xuyên suốt mùa dịch, được xếp vào nhóm hấp dẫn nhất.
Tại hội thảo "Sức bật từ các đại đô thị" ngày 24/9, Giáo sư tiến sĩ khoa học Nguyễn Mại, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp đầu tư nước ngoài (VAFIE) cho biết, đang có rất nhiều cơ hội mới mở ra với bất động sản khu công nghiệp.
Chuyên gia này phân tích, bất động sản khu công nghiệp được xem là có tiềm năng lớn trong thời gian tới vì đầu tư nước ngoài có xu hướng gia tăng với xu thế mua bán, sáp nhập, liên doanh với nhà đầu tư trong nước để nâng cấp, mở rộng nhà xưởng.
Ông Mại cho biết, sau một thời gian thực hiện Nghị định 82, Câu lạc bộ Ban quản lý khu công nghiệp, khu kinh tế đã kiến nghị với Chính phủ tạo điều kiện thực hiện cơ chế hành chính "một cửa, một cửa tại chỗ" để hỗ trợ nhà đầu tư, đồng hành cùng doanh nghiệp. Các kiến nghị tập trung vào việc cần có sự phân cấp, ủy quyền cụ thể nhiệm vụ của các sở, ngành tại địa phương thống nhất trong phạm vi toàn quốc.
Khi các khu công nghiệp, khu kinh tế có sự phối hợp đồng bộ với sở, ngành một cách hiệu quả sẽ mở ra cơ chế chính sách thông thoáng, tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư.
