Loạt thí sinh Miss Grand Thailand gặp sự cố với bikini
Nhiều thí sinh Miss Grand Thailand 2020 lộ miếng dán ngực khi trình diễn bikini tối 17/9.
Đạt Phan
Bán kết Miss Grand Thailand 2020 được livestream trên fanpage của cuộc thi với 77 thí sinh. Hàng loạt người đẹp gặp sự cố trong phần thi áo tắm, liên tục phải tự tay điều chỉnh trang phục.
Trên mạng xã hội, nhiều khán giả nhận xét ban tổ chức chọn trang phục kém chất lượng cho thí sinh. Các người đẹp chia làm ba nhóm, mặc áo tắm một mảnh màu vàng, xanh lá cây và xanh lam. Các món đồ không được thiết kế bằng chất liệu tốt, nhăn nhúm khi mặc. Đồng thời, trang phục không vừa vặn với từng thí sinh, dẫn đến sự cố.
Trước đó, chương trình gây chú ý với trang phục dân tộc hình khủng long, quả bưởi, bò sữa... Miss Grand Thailand là cuộc thi sắc đẹp tổ chức lần đầu năm 2013, nhằm chọn thí sinh tranh tài tại Hoa hậu Hòa bình Quốc tế. Chung kết năm nay dự kiến diễn ra tối 19/9 tại Bangkok theo giờ địa phương.
