Cổ phiếu Hoa Sen tăng đột biến
HSG hôm nay tăng 6,7% lên 12.700 đồng, đóng cửa trong tình trạng trắng bên bán và thanh khoản hơn 25,8 triệu đơn vị.
Số lượng cổ phiếu tăng điểm áp đảo với 270 mã và khoảng 10% số đó đóng cửa trong sắc tím. VIC hôm nay tăng 2,2% lên 93.100 đồng, dẫn đầu danh sách đóng góp nhiều nhất cho chỉ số chung với gần 2 điểm. Nhóm ngân hàng cũng giao dịch sôi động khi hàng loạt mã trụ như MBB, VPB, STB... tăng từ 1,5-2,4%.
VN-Index mở cửa trong sắc xanh và giằng co quanh vùng 895 điểm trong phần lớn thời gian. Chỉ số chốt phiên tại 894,57 điểm, tăng 5,6 điểm so với tham chiếu.
Ở chiều ngược lại, "tân binh" của sàn chứng khoán TP HCM là BCM giảm phiên thứ ba liên tiếp sau chuỗi tăng trần. Cổ phiếu này đóng cửa tại 41.800 đồng, xếp đầu tiên trong những mã ghì thị trường xuống mạnh nhất.
Phương Đông
Cổ phiếu HSG của Tập đoàn Hoa Sen hôm nay tăng hết biên độ lên 12.700 đồng và là mã có thanh khoản tốt nhất khi 25,8 triệu đơn vị được sang tay. Nhà đầu tư nước ngoài cũng tranh thủ mua vào gần 2 triệu cổ phiếu, trong khi bán ra chỉ hơn 525.000 cổ phiếu.
VN-Index tăng điểm nhưng nhà đầu tư nước ngoài vẫn không ngừng xả hàng. Họ duy trì vị thế bán ròng hơn 430 tỷ đồng, tập trung giao dịch tại những cổ phiếu vốn hoá lớn như HPG, VNM, VHM...
Theo nhóm chuyên gia Công ty cổ phần Chứng khoán Bảo Việt (BVSC), thị trường tuần này sẽ đi ngang với các nhịp tăng giảm đan xen trong vùng được giới hạn bởi ngưỡng hỗ trợ 880-885 điểm và ngưỡng kháng cự 895-905 điểm. Xu hướng trong thời gian tới được đánh giá tích cực nên các nhịp điều chỉnh được xem là cần thiết để giảm bớt sức cho các nhóm cổ phiếu, giúp thị trường tích luỹ thêm xung lực và tạo cơ hội cho nhà đầu tư xuống tiền.
HSG là đại diện tiêu biểu cho những cổ phiếu hút mạnh dòng tiền trong phiên giao dịch đầu tuần. Thanh khoản cả sàn chứng khoán TP HCM đạt gần 6.400 tỷ đồng, trong đó dấu ấn của rổ VN30 tương đối nhạt nhoà, trái với sự bùng nổ của những cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ. Giao dịch thoả thuận chiếm hơn 1.100 tỷ đồng trong đó, phần lớn là các lệnh sang tay tại giá sàn cổ phiếu Viglacera.
