Hai sư cô tái dương tính nCoV xuất viện
Bệnh nhân 549, 550 là nữ tu chùa Bảo Thắng, Hội An, được Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam tuyên bố khỏi Covid-19 lần thứ hai, sáng 29/9.
Trong thời gian này, bà được lấy mẫu xét nghiệm ba lần, trong đó lần một ngày 3/9 kết quả âm tính, lần hai ngày 11/9 kết quả dương tính, lần ba vào ngày 13/9 kết quả dương tính. Sau 20 ngày điều trị, bà bốn lần âm tính liên tiếp, gồm các ngày 21, 23, 25 và 28/9.
Sau khi "bệnh nhân 550" xét nghiệm tái dương tính, ngày 13/9 bà được lấy mẫu xét nghiệm lần ba, kết quả dương tính. Sau 20 ngày điều trị, bệnh nhân có kết quả âm tính ba lần liên tiếp, gồm các ngày 23, 25 và 28/9.
"Bệnh nhân 550", 75 tuổi, được ghi nhận dương tính nCoV ngày 1/8, điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế. Ngày 27/8, bà được công bố khỏi bệnh, xuất viện về cách ly tại chùa Bảo Thắng 14 ngày.
Trong đợt bùng phát dịch lần hai, Quảng Nam điều trị 97 bệnh nhân, đến nay ba người tử vong, còn hai người đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam.
"Bệnh nhân 549", 55 tuổi, cũng được ghi nhận dương tính nCoV ngày 1/8, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam. Ngày 18/8, bà được công bố khỏi bệnh, xuất viện về chùa. Mẫu xét nghiệm lần một ngày 25/8 và lần hai ngày 31/8 kết quả âm tính. Ngày 1/9, bà kết thúc cách ly 14 ngày sau ra viện và tiếp tục theo dõi sức khỏe tại chùa.
Đây là hai trong ba trường hợp tái dương ghi nhận tại Quảng Nam. Đến nay, cả ba người tái dương tính đều đã xuất viện, tiếp tục cách ly tại nơi cư trú trong 14 ngày, xét nghiệm thêm hai lần trước khi hòa nhập cộng đồng.
