Thiem hứa bảo vệ kỷ lục Grand Slam của Federer
Tay vợt Dominic Thiem quyết vô địch nhiều giải Grand Slam để ngăn Novak Djokovic và Rafael Nadal vượt qua Roger Federer.
Djokovic, với sở trường sân cứng lẫn sân cỏ, lại được cho là nhiều cơ hội vượt qua Federer hơn cả Nadal. Tại Mỹ Mở rộng 2020, Djokovic bị loại ở vòng bốn, vì lỗi đánh bóng cẩu thả trúng trọng tài.
Nadal có thể chạm tới kỷ lục của Federer, nếu vô địch Roland Garros 2020 - giải đang đấu. Thiem và Djokovic là hai chướng ngại khó cản nhất của "Vua đất nện" trên đường bảo vệ chức vô địch ở Paris.
Thiem cũng cho rằng anh chưa thể sánh được với Federer. "Nếu có ai gọi tôi là 'Federer của Áo', tôi thấy rất thú vị. Nhưng điểm tương đồng duy nhất của tôi và anh ấy là cú trái một tay. Không tay vợt nào so sánh được với Federer. Anh độc nhất vô nhị. Lối chơi của Federer thanh thoát và đẹp mắt hơn tôi nhiều. Anh ấy vẫn là hình mẫu hoàn hảo cho chúng tôi phấn đấu", Thiem nói.
Một trong những kỷ lục quan trọng nhất làng banh nỉ là số danh hiệu Grand Slam. Federer, Nadal và Djokovic lần lượt giữ 20, 19 và 17 danh hiệu. Tay vợt Thụy Sĩ đang dẫn đầu, nhưng anh đã 39 tuổi và khó cải thiện được thành tích. Nadal, 34 tuổi, và Djokovic, 33 tuổi, nhiều cơ hội vượt qua Federer.
"Federer đã chúc mừng tôi sau chức vô địch Mỹ Mở rộng đầu tiên", Thiem nói với báo Thụy Sĩ Blick. "Anh ấy viết một tin nhắn dài và làm tôi rất hạnh phúc. Chúng tôi lúc nào cũng giữ liên lạc. Trong quá trình tôi dự Mỹ Mở rộng, anh ấy thường gọi điện nói chuyện, liên quan đến ATP. Tôi sẽ làm tất cả để Federer tiếp tục là số một".
Hoàng An (theo ES)
