Tesla kiện chính phủ Mỹ
Hãng xe điện muốn tòa phán quyết vô hiệu với hai đợt thuế nhập khẩu Mỹ áp lên Trung Quốc và hoàn trả thuế nhập khẩu cho Tesla.
Trong đơn kiện Tesla nộp hôm qua (23/9) lên Tòa án Thương mại Quốc tế Mỹ, hãng này kiện cả chính phủ Mỹ và Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer. Theo đó, hai đợt thuế được nhắc đến là đợt có hiệu lực năm 2018, hiện áp 25% thuế lên 200 tỷ USD hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Đợt còn lại có hiệu lực năm 2019, hiện áp 7,5% thuế lên 120 tỷ USD hàng Trung Quốc.
Dù vậy, giới chức Mỹ lại không miễn thuế 25% cho màn hình và máy tính trên Model 3 của Tesla, với lý do các linh kiện này sử dụng công nghệ có tính quan trọng về chiến lược với các chương trình an ninh quốc gia của Trung Quốc. Tesla cho biết các linh kiện này là "bộ não" hệ thống tự lái của hãng.
"Thuế nhập khẩu với các linh kiện này đang gây thiệt hại kinh tế cho Tesla, do chi phí tăng và ảnh hưởng đến khả năng sinh lời", Tesla cho biết trong đơn xin miễn thuế khi đó, "Vì sự phức tạp của linh kiện và thời gian gấp rút, Tesla không thể tìm hãng sản xuất khác đáp ứng được yêu cầu này".
Trong quy trình áp thuế, các công ty được quyền nộp đơn xin miễn với các sản phẩm trong diện nộp thuế. Năm 2019, Tesla từng nộp đơn cho 3 sản phẩm và được chấp nhận miễn thuế cho đến tháng 8/2020, theo website của USTR.
Cả hai danh sách này đều bao gồm hàng trăm sản phẩm, từ nguyên vật liệu thô đến linh kiện điện tử. Đơn kiện không nói rõ Tesla phải trả thuế nhập khẩu cho mặt hàng nào, cũng như đã trả bao nhiêu.
Hà Thu (theo CNBC)
Các luật sư của Tesla cho biết việc Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ (USTR) áp các đợt thuế này là "chuyên quyền và cảm tính. USTR không cho công chúng cơ hội công bằng để đưa ra ý kiến, không cân nhắc các yếu tố liên quan khi ra quyết định và không chỉ ra được mối liên hệ giữa thực tế và quyết định của họ".
