Mũ biến hình Iron Man 'gây sốt' trên Internet
Mũ bảo hiểm có thể điều khiển bằng giọng nói, "biến" chủ nhân thành Iron Man, đang được săn lùng khắp các mạng xã hội.
Vài người khác tò mò rằng khi đóng mũ lại, Audrey có nhìn thấy gì không? Hoặc nếu đang đội mà bị mất điện thì làm sao tháo ra? Để chứng minh tính khả dụng của chiếc mũ "biến hình", TikToker này đã đội nó ra đường, lái xe và sinh hoạt bình thường. Khi cần, anh thao tác trên mũ thông qua hệ thống nút bấm cảm ứng. Vài người đùa rằng Audrey có thể đội mũ này ra đường mà không đeo khẩu trang.
Trong video ngắn, Audrey ra lệnh cho chiếc mũ khởi động và thực hiện các thao tác bằng giọng nói, như cách Tony Stark tương tác trong phim Iron Man. "Trợ lý ảo" được tích hợp trong mũ có tên Jarvis. Khi khởi động, hệ thống đèn ở mắt kính sẽ sáng lên. Người dùng có thể ra lệnh cho Jarvis "biến hình" mũ bảo hiểm bằng cách đóng, mở, khởi động hoặc tắt hệ thống.
Video của Audrey "gây bão" khắp mạng xã hội. Trước đây, mô hình của Iron Man từng xuất hiện nhiều nhưng chỉ hoạt động đơn giản, không tương tác trực tiếp như trong phim được. "Tôi muốn có một chiếc ngay bây giờ. Giá bao nhiêu tôi cũng mua. Tôi đang phát cuồng vì chiếc mũ này", người dùng tên Ashley D. bình luận. Nhiều người hỏi giá cũng như địa chỉ bán chiếc mũ biến hình này, nhưng chủ nhân của video không tiết lộ.
Đầu tháng 9, tài khoản TikTok Audrey đăng video dùng thử chiếc mũ biến hình Iron Man khiến các "fan" của phim Marvel trầm trồ. Video của Audrey thu hút hơn 6,7 triệu lượt xem, 1,7 triệu lượt thích và gần 20 nghìn lượt bình luận.
Vài người khác tò mò không biết liệu "Jarvis" có hiểu tiếng Trung Quốc không. Một số người còn nhanh chóng tìm ra nơi bán chiếc nón biến hình này, giá khoảng hơn 1.000 nhân dân tệ. Tuy nhiên sau đó nhiều người cho biết những mẫu nón Iron Man bán ở Trung Quốc chỉ là loại mô hình, không thể hoạt động như trong video của Audrey.
Kim Cương
Mũ Iron Man phiên bản đời thực không chỉ "gây sốt" trên mạng xã hội châu Âu. Nó còn trở thành đề tài thu hút trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc. Sau ba giờ đăng tải, video đã có hơn 8 triệu lượt xem và hàng nghìn bình luận. "Đừng để con trai tôi thấy cái này. Nó sẽ đòi mua bằng được. Thực ra, nếu ở đâu bán thì tôi cũng muốn mua một cái", tài khoản Xiao Xin nói.
