Hội chợ du lịch Hà Nội diễn ra vào tháng 11
Hội chợ du lịch quốc tế Hà Nội sẽ được tổ chức trở lại từ ngày 18 - 21/11 sau hai lần hoãn bởi Covid-19.
Năm 2019, VITM thu hút hơn 90.000 lượt khách tham quan, 720 đơn vị tham gia triển lãm và 502 gian hàng của các doanh nghiệp từ 47 tỉnh, thành phố của Việt Nam và 27 quốc gia, vùng lãnh thổ. Khoảng 29.300 khách đăng ký mua tour du lịch nội địa và quốc tế tại hội chợ với tổng doanh thu ước đạt 322 tỷ đồng.
Theo ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội du lịch Việt Nam, tình hình dịch bệnh Covid-19 trong nước cơ bản được kiểm soát nên Hiệp hội quyết định tổ chức VITM 2020.
Nguyễn Nam
VITM là một trong những sự kiện du lịch lớn thường niên vào tháng 4, dưới sự bảo trợ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Dịch bệnh năm nay khiến hội chợ đã hai lần dời thời gian tổ chức.
Hiệp hội du lịch Việt Nam đã thông báo đến các Sở Du lịch, các cơ quan xúc tiến và doanh nghiệp hoạt động du lịch về việc tổ chức trở lại Hội chợ Du lịch Quốc tế Hà Nội (VITM) tại Trung tâm triển lãm quốc tế Hà Nội.
