Quần ố vàng của Gucci giá 1.400 USD
Mẫu quần yếm nhuộm ố vàng được nhà mốt Gucci rao giá 1.400 USD (hơn 32 triệu đồng).
Người điều hành trang trại bò sữa Villa Villekulla ở tiểu bang Vermont (Mỹ) nói không biết phải làm gì với chiếc quần đắt đỏ của Gucci. Cô nói: "Nếu tôi có một chiếc quần như vậy, tôi sẽ đưa chúng lên eBay và dùng tiền đó để mua ngũ cốc hoặc thiết bị làm sữa. Số tiền đó thực sự không dễ kiếm khi bạn là một nông dân". Người này cho biết món quà lớn nhất từ trước tới nay của cô là một chiếc quần yếm Carhartt cách nhiệt khoảng 70 USD.
Theo New York Post, nhiều nông dân thấy lạ khi một chiếc quần ngả màu, luộm thuộm lại có giá đắt như vậy. Ông Lauren Gitlin, nông dân 40 tuổi, nói: "Tôi đang nghĩ nếu dùng số tiền đó để cắt cỏ khô sẽ được bao nhiêu kiện. Đó mới là thứ tôi quan tâm nhất".
Cô còn chỉ ra vị trí vết bẩn trên quần của Gucci không chính xác. "Tôi nghĩ rằng cần phải gọi một chuyên gia tới đây. Thực tế các vết bẩn do công việc cắt cỏ thường ở đầu gối và trên đầu gối một chút. Nếu Gucci muốn chúng trở nên chân thực, họ nên thêm vết bẩn", cô nói.
Không phải lần đầu Gucci khiến mọi người sửng sốt vì giá bán. Hãng từng bán mũ rơm giá 392 USD (khoảng 9 triệu đồng), dép quai hậu thập niên 1980 giá 490 USD (11 triệu đồng), tất pha lê 1.080 bảng (hơn 32,3 triệu đồng), túi nhựa giống xô đựng nước 980 USD (hơn 22 triệu đồng).
Họa Mi (theo Nypost)
Gucci cho biết quần yếm denim được làm thủ công từ bông hữu cơ và xử lý đặc biệt để tạo hiệu ứng giống như bị ố vàng hay vấy bẩn khi làm vườn. Thiết kế vừa được mở bán thuộc bộ sưu tập Thu Đông 2020 dành cho nam mang phong cách grunge. Ngoài quần hiệu ứng ố vàng, Gucci còn giới thiệu chiếc quần jeans hữu cơ với phần đầu gối bạc màu, giá 769 USD.
