Làm công ăn lương vẫn mua nhà trước tuổi 30
'Là nữ, 29 tuổi, nhưng tôi đã có nhà và ôtô riêng dù bắt đầu từ hai bàn tay trắng, đi làm công ăn lương như bao người khác'.
Sơn Tường
Đến năm cuối cùng, do không còn khả năng trả nợ, tôi quyết định bán căn nhà được 900 triệu đồng. Sau đó, tôi mua lại căn nhà khác giá 650 triệu (giấy tay) và một miếng đất 150 triệu, còn 100 triệu tôi trả hết nợ ngân hàng. Đến giờ, tôi vẫn không nghĩ được sao lúc đó mình lại liều như vậy?
Tới năm 29 tuổi, tôi chính thức có được căn nhà 1,6 tỷ dù tay trắng khi bắt đầu. Tôi từng bảo với người yêu cũ: "Em sẽ chỉ kết hôn khi có nhà và ôtô của riêng mình, anh đợi được không?". Người đó nói tôi viển vông và chia tay. Giờ tôi sắp 30 tuổi, đã có nhà và xe nhờ tự lực cánh sinh, còn người đó về quê và sống nhờ bố mẹ.
Thành Lê tổng hợp
Tôi là nữ, 29 tuổi, tốt nghiệp năm 23 tuổi, đi làm ngành IT. Từ hai bàn tay trắng, tôi quyết định mua nhà trả góp năm 25 tuổi với số tiền có được do chắt chiu dành dụm sau hai năm đi làm chỉ chiếm 20% căn nhà. Sau đó, tôi tiếp tục phấn đấu, sau nhiều năm cố gắng, được đi công tác ở nước ngoài, đồng lương cao vẫn không ngừng nghỉ vì mục tiêu tự mua nhà.
>> Rút tiền mua nhà lợi hơn gửi tiết kiệm lấy lãi
25 tuổi tôi lập gia đình. Cưới xong, tôi tay trắng do phải vay mượn để có tiền cưới chồng. Thế nhưng năm 29 tuổi, tôi mua nhà 1,4 tỷ đồng dù trong tay không có tiền, tài sản của tôi lúc đó chỉ khoảng 100 triệu đồng đã cho mượn nhưng chưa đòi được ngay, bố mẹ hai bên đều nghèo khó. Thế nhưng tôi vẫn đi vay khắp nơi để mua nhà, rồi gom trả sau. Có những lúc tưởng như tôi không có khả năng trả nợ, nhưng rồi mọi khó khăn cũng qua. Thế nên, bạn nào có vốn nhiều hơn tôi hãy cứ mạnh dạn mua nhà. Bạn tin là mua được thì sẽ được.
Tranthimai0903
Năm 30 tuổi (2014), tôi cũng vay tín chấp ngân hàng bằng lương được 160 triệu, trả trong 5 năm. Sau đó, tôi rút tiền từ hai thẻ tín dụng thêm 50 triệu đồng. Vợ cũng vay ngân hàng bằng lương thêm được 70 triệu nữa. Mẹ vợ cho vay thêm 10 triệu. Tổng tất cả tiền vay của tôi là 290 triệu. Tôi dùng số tiền đó đi mua nhà ở Vĩnh Lộc A (Bình Chánh, TP HCM) giá 295 triệu (giấy tay).
Tôi đi làm đến nay đã được 10 năm. Nhưng năm năm trước, tôi đã vay mượn tiền để mua đất và xây nhà. Hồi đó, miếng đất của tôi giá gần 500 triệu, ở ngoại ô thành phố, tiền xây nhà mất 500 triệu nữa. Nhưng bây giờ miếng đất của tôi đang ở có giá 2,5 tỷ đồng. Nếu lúc đó tôi không liều vay ngân hàng để mua đất thì liệu bây giờ có mua nổi nhà với mức lương 15 triệu không?
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Giờ tôi đã trả hết tiền người quen và chỉ còn nợ ngân hàng, nhưng vợ chồng tôi ra làm riêng nên thu nhập cũng rất ổn. Cuộc sống vợ chồng và con cái chúng tôi không thiếu thốn gì. Tôi nói vậy là để các bạn hiểu rằng chỉ cần làm và làm, cái khó sẽ ló cái khôn cho bạn mà thôi.
Giải Trí
Hung Ho
Hai miếng đất mua trước đó, tôi tặng ba mẹ một miếng và giữ lại một miếng. Năm 2013, tôi có em bé, hai năm sau có bé thứ hai. Năm 2016, tôi bán căn nhà nhỏ trong hẻm để mua nhà mặt tiền điện tích 140 m2 (tiếp tục vay ngân hàng). Năm 2020, tôi lại mua tiếp một căn nhà hẻm lớn, điện tích gần 50 m2 (cũng lại vay thêm ngân hàng nhờ giá trị căn nhà 140 m2 tăng giá mạnh). Như vậy, từ 2004 tới nay, tôi vừa cưới vợ, vừa có hai con, vừa có hai căn nhà tại Sài Gòn, tất cả cũng chỉ vận dụng tiền ngân hàng và tiền người quen biết.
Tôi vào Sài Gòn năm 2004, đi làm công đến năm 2007 đã mua được hai miếng đất ở tỉnh lẻ (vì không đủ tiền mua ở Sài Gòn). Tiền mua đất là tiền lương, cộng với tiền đầu tư chứng khoán của tôi. Năm 2012, tôi cưới vợ và hai vợ chồng mua được một căn nhà nhỏ trong hẻm ở Sài Gòn diện tích hơn 22 m2 (nhờ tiền vay thêm ngân hàng).
Thật ra, có rất nhiều người thành công và giàu có khi kinh doanh hay là làm bất động sản, nhưng hãy tự tin mình làm công ăn lương cũng có thể mua nhà. Không có gì là cao xa ngoài tầm với. Hãy đặt mục tiêu và cố gắng vì tương lai của mình.
Đi cùng xu hướng dốc sức mua nhà trước năm 30 tuổi, nhiều độc giả VnExpress chia sẻ câu chuyện thành công của bản thân:
Phan phước lý
He0k00l810
Tôi là dân nhập cư vào Hà Nội. Lúc 27 tuổi, tôi từng nghĩ đời mình có lẽ quá khó để mua nhà Hà Nội, nhưng vì gia đình quá khổ ở quê nên tôi quyết tâm lao động chăm chỉ. Sau một thời gian dài, năm 32 tuổi, tôi đã mua được một căn nhà nhỏ. 40 tuổi, tôi mua thêm được căn nhà thực sự tốt và đổi mấy đời ôtô. Giờ nhìn lại mới thấy, nếu có cố gắng cộng thêm chút may mắn (may mắn chỉ dành cho người chăm chỉ tạo ra cơ hội) ta có thể có được nhiều thứ. Và con tôi sau này sẽ không phải mua nhà, kiếm cơm từng bữa như bố nó trước đây.
