'Người viết kiếm sống' kể trải nghiệm 10 năm viết lách
Sách "Người viết kiếm sống" kể trải nghiệm của cô gái làm nghề viết 10 năm, truyền cảm hứng cho các bạn trẻ.
Người viết kiếm sống phù hợp những người chập chững bước vào nghề (viết báo, sách, kịch bản, blog, nội dung tiếp thị, viết quảng cáo...) cần những chỉ dẫn cơ bản. Người có nhiều kinh nghiệm cũng có thể tìm thấy trong sách những điều hữu ích, hoặc có dịp ôn lại chặng đường đã qua và thêm cảm hứng theo đuổi công việc của mình.
Nhiều kinh nghiệm trong sách không phải phát hiện mới của tác giả nhưng trở nên sinh động nhờ lồng ghép những câu chuyện cá nhân, với hoàn cảnh, tình huống, diễn biến thực tế. Hạ Chi kể về những lần viết bài 2.000 chữ bị biên tập cắt xuống còn 300 chữ, những bài truyền thông chỉ được trả tầm hai ly cà phê... Cô cũng tự hào với bài viết được in đầy ba mặt báo, thang máy chiếu TVC do cô viết kịch bản...
Khác nhiều sách dạy kỹ năng viết, sách giãi bày kinh nghiệm về "nghề bán chữ". Hạ Chi bày tỏ quan điểm thẳng thắn chứ không tô hồng mọi thứ. Theo cô, muốn sống với nghề viết, phải biết cách viết để kiếm sống.
"Bắt đầu viết từ đâu?" là câu hỏi quen thuộc của những người trẻ khi muốn khởi nghiệp. Tác giả gạch bỏ hai từ đầu và hai từ cuối trong câu hỏi, chỉ còn một từ: "viết". Cô cho rằng câu trả lời chính là hãy hành động. Cô kể bản thân đã đọc thật nhiều, viết thật chăm chỉ.
Hạ Chi chia hơn 200 trang sách thành các phần tương ứng mỗi giai đoạn "hành nghề": làm báo, viết quảng cáo, freelancer (làm việc tự do) và viết sách cho tuổi teen.
Thanh Hoa
Tác giả Hạ Chi có kinh nghiệm 10 năm trong lĩnh vực báo chí - quảng cáo với các vị trí: Biên tập viên tạp chí 2!Người Trẻ Việt (thuộc báo Hoa Học Trò) năm 2009 - 2013, biên tập viên Đẹp Online năm 2014, tác giả sách Trung tâm phục hồi cảm xúc hậu thất tình (2014)...
Hạ Chi nói về bí quyết tạo nên giọng điệu riêng, để độc giả và khách hàng nhận diện mình: "Chất riêng là tổng hòa của những trải nghiệm và kinh nghiệm, cộng với thái độ nhìn nhận vấn đề và kỹ thuật viết. Thực ra, nếu mỗi ngày viết 2.000 từ, suốt một năm là 730.000 từ, kiểu gì cũng có chất riêng".
