TP HCM 'sạch' Covid-19
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) sáng 13/9 ghi nhận không còn bệnh nhân Covid-19, 42 ngày thành phố không thêm ca nhiễm trong cộng đồng.
Việt Nam tính đến ngày 13/9 ghi nhận 1.060 ca nhiễm nCoV, trong đó 910 người khỏi bệnh, 35 người tử vong, còn 112 người đang điều trị.
HCDC tiếp tục triển khai giám sát các trường hợp đến từ các vùng có dịch Covid-19. Từ ngày 11/9, thành phố ngưng lấy mẫu bệnh phẩm tại sân bay để xét nghiệm. Do đó người rời Đà Nẵng từ ngày 5/9 đến thành phố phải thực hiện khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm giám sát tại các địa điểm do Trung tâm Y tế quận, huyện thông báo.
Thành phố chuẩn bị triển khai thu phí cách ly người nhập cảnh, cách ly chuyên gia nhập cảnh dưới 14 ngày. Đồng thời, thực hiện cách ly người tiếp xúc ca nhiễm, người nhập cảnh theo quy định.
Theo HCDC, 77 bệnh nhân Covid-19 tại thành phố đã được điều trị khỏi. 18 người sau khi xuất viện đang trong thời gian theo dõi, 54 trường hợp đã kết thúc theo dõi y tế. Thành phố còn 863 người đang cách ly tại các điểm cách ly tập trung, 238 người tự cách ly tại nhà, nơi cư trú.
Trong tình hình mới, ngành y tế tăng cường hoạt động giám sát Covid-19. Nhân viên, người phục vụ tại các chợ đầu mối, các doanh nghiệp được lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Hiện chưa phát hiện trường hợp mới nào nhiễm Covid-19. Toàn bộ tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố được giám sát y tế chặt chẽ.
Đợt dịch thứ hai bùng phát từ ngày 25/7 đến, TP HCM ghi nhận 16 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 8 ca có yếu tố dịch tễ Đà Nẵng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới. 7 ca nhập cảnh cách ly ngay khi về nước và một ca nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. "Bệnh nhân 449" - võ sư người Mỹ được xem là ca nặng nhất, đã ra viện hoàn toàn khỏe mạnh ngày 31/8, sau hơn một tháng điều trị.
Thư Anh
