Nguyên Tổng giám đốc Vinafood II lĩnh án treo
TP HCM- Ông Huỳnh Thế Năng, nguyên Tổng giám đốc Vinafood II được ghi nhận nhiều tình tiết giảm nhẹ, giúp phát hiện tội phạm... nên được hưởng án treo.
Về trách nhiệm dân sự, HĐXX buộc Tâm phải bồi thường 5,1 tỷ đồng tham ô; hơn 101 tỷ đồng (80% trong tổng số tiền thiệt hại 127 tỷ). Các bị cáo đồng phạm của Tâm liên đới bồi thường số tiền còn lại.
Với vai trò đồng phạm, bị cáo Vũ Bá Vinh (cựu thành viên HĐTV kiêm Trưởng ban kiểm soát nội bộ, Vinafood II); Huỳnh Văn Tranh (nguyên kiểm soát viên); Trịnh Ngọc Thuận (nguyên Trưởng phòng tài chính kế toán) cũng được hưởng mức án tương tự.
Bị cáo Nguyễn Tấn Vinh (nguyên Kế toán trưởng Công ty lương thực Trà Vinh) lĩnh 22 năm tù; 10 bị cáo khác nguyên là cán bộ, nhân viên xí nghiệp, phân xưởng trực thuộc Công ty lương thực Trà Vinh, doanh nghiệp, bị tuyên từ 2 năm 6 tháng tù treo đến 16 năm tù cũng về các tội trên.
Theo HĐXX, các bị cáo đã buông lỏng quản lý, kiểm tra, giám sát, tạo điều kiện cho Trần Văn Tâm (cựu Giám đốc điều hành Công ty lương thực Trà Vinh - công ty con của Vinafood II) gây thiệt hại 127 tỷ đồng, nên phải chịu trách nhiệm.
Ngoài ra, Tâm còn lập khống các chứng từ lấy hơn 5,1 tỷ đồng của Công ty Lương thực Trà Vinh để hợp thức hóa mua 2 căn nhà, sau đó làm giả các chứng từ chi mua gạo để cân đối sổ quỹ tiền mặt, che giấu số tiền tham ô.
Với vai trò lãnh đạo Vinafood II, ông Huỳnh Thế Năng cùng người tiền nhiệm Trương Thanh Phong (Tổng giám đốc Vinafood II 2012-2013), Nguyễn Ngọc Nam (nguyên Phó tổng giám đốc Vinafood II)... bị cơ quan điều tra cáo buộc sai phạm khi không thực hiện đầy đủ nhiệm vụ được giao, không phát hiện sai phạm của Tâm và đồng phạm, gây thiệt hại cho nhà nước. Tuy nhiên, chỉ ông Năng bị xử lý hình sự.
Đối với Trần Văn Tâm, tòa xác định có vai trò chủ mưu, tuyên phạt 20 năm tù về tội Tham ô tài sản, 15 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, tổng hợp hình phạt là 30 năm tù (mức án cao nhất của hình phạt có thời hạn).
Đến tháng 10/2017, Công ty Lương thực Trà Vinh nợ các ngân hàng hàng trăm tỷ đồng. Do Vinafood II bảo lãnh trả nợ thay, các ngân hàng đã thu tiền từ công ty mẹ, gây thiệt hại 127 tỷ đồng.
Gia Hân - Quốc Thắng
Theo cáo trạng, Trần Văn Tâm điều hành kinh doanh Công ty Lương thực Trà Vinh thời gian 2012-2017 thua lỗ hơn 814 tỷ đồng. Nhằm "che mắt" Vinafood II để được bảo lãnh vay vốn ngân hàng, Tâm chỉ đạo cấp dưới lập khống báo cáo tài chính, hợp đồng thoả thuận mua bán, xuất khẩu hàng hóa với 20 công ty tạo các công nợ khống... chứng minh Công ty Lương thực Trà Vinh kinh doanh có lãi.
Tuy nhiên, tòa cũng ghi nhận bị cáo Năng có nhiều tình tiết giảm nhẹ như: con liệt sĩ; gia đình có công với cách mạng; nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang, quá trình công tác có nhiều thành tích, được Chủ tịch nước tặng Huân chương lao động hạng Ba; giúp đỡ các cơ quan có trách nhiệm phát hiện tội phạm...
Ngày 29/9, bị cáo Năng, cựu Tổng giám đốc Công ty Lương thực miền Nam (Vinafood II) 2014-2017, bị TAND TP HCM tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
