Chuyên gia thảo luận về công nghệ thông minh trên thiết bị điện gia dụng
Các chuyên gia sẽ phân tích xu hướng ứng dụng AI, IoT, Inverter vào thiết bị điện gia dụng, trong tọa đàm Tech Talks diễn ra lúc 10h ngày 3/10 trên VnExpress.
Tọa đàm có sự tham gia của bà Ngô Hồng Nhung - chuyên gia công nghệ, thành viên hội đồng chuyên môn chương trình Tech Awards do VnExpress tổ chức. Với kinh nghiệm nhiều năm theo dõi và bình luận ở mảng công nghệ, bà Hồng Nhung sẽ đưa ra những đánh giá về các công nghệ mới, những thông tin về hoạt động ứng dụng công nghệ này trong lĩnh vực thiết bị gia dụng.
Theo báo cáo Ericsson Mobility Report đưa ra vào năm 2018, dự kiến tới năm 2021, thế giới có 15 tỷ thiết bị kết nối IoT. Năm 2018, theo kết quả khảo sát của hãng PwC tiến hành khảo sát 22.000 người tiêu dùng ở 27 quốc gia trên thế giới, có 10% người tiêu dùng toàn cầu đang sở hữu một thiết bị gia dụng tích hợp AI. Một nghiên cứu khác dự báo đến năm 2030 hầu hết các thiết bị gia dụng là thiết bị thông minh có tích hợp AI hoặc IoT.
Bên cạnh đó, ông Phạm Ngọc Phi - Giám đốc Marketing của Sharp Việt Nam sẽ chia sẻ thông tin về quá trình phát triển các sản phẩm thông minh và các công nghệ nổi bật trong hệ sinh thái thiết bị điện gia dụng thông minh của hãng sản xuất Nhật Bản này. Điều phối tọa đàm là ông Vũ Tuấn Hưng, phóng viên chuyên mục Số hóa của Báo VnExpress.
Thanh Thảo
Tọa đàm Tech Talk nằm trong khuôn khổ ngày chương trình bình chọn sản phẩm công nghệ xuất sắc Tech Adwards 2020 do báo điện tử VnExpress tổ chức. Tech Adwards 2020 đã khởi động từ tháng 8 với chương trình mở màn "Sản phẩm tôi yêu" nhằm giới thiệu những sản phẩm công nghệ độc, lạ, tốt, theo chủ đề riêng.
Nhằm phân tích, đánh giá và dự báo xu hướng hệ sinh thái gia dụng thông minh, Báo VnExpress tổ chức tọa đàm Tech Talk với chủ đề "Thế giới công nghệ thông minh của Sharp", phát sóng vào 10h ngày 30/9. Trong chương trình này, các chuyên gia cũng sẽ giới thiệu những công nghệ thông minh và cách xây dựng sản phẩm điện gia dụng thông minh phù hợp với thói quen người Việt.
Việc ứng dụng AI, IoT và các công nghệ khác trên các đồ dùng gia đình là xu hướng nổi bật nhiều năm qua. Bắt kịp xu hướng này, các nhà sản xuất thiết bị gia dụng cũng xây dựng chiến lược để phát triển các sản phẩm tích hợp công nghệ mới, tạo ra hệ sinh thái thiết bị gia dụng thông minh.
