Vua cờ Carlsen đứt mạch 125 ván bất bại
Na Uy- Chuỗi bất bại dài nhất lịch sử cờ vua bị chặn lại hôm 10/10, khi Jan-Krzysztof Duda hạ Magnus Carlsen ở vòng năm siêu giải Na Uy.
"Kết quả choáng váng", cựu nữ hoàng cờ vua Susan Polgar cũng viết. "Carlsen thua ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên sau 1.000 năm. Cũng thời điểm, Levon Aronian cầm quân đen nhưng đả bại á quân thế giới Fabiano Caruana. Một ngày tuyệt vời". 
Duda, 22 tuổi, trở thành kỳ thủ đầu tiên đánh bại Carlsen kể từ Shakhriyar Mamedyarov ngày 31/7/2018 tại siêu giải Biel. Carlsen thắng 43, hòa 82 và không thua ván nào suốt hai năm, hai tháng và 10 ngày, xô đổ kỷ lục 110 ván bất bại của Sergei Tiviakov giai đoạn 2004-2005. Chuỗi bất bại của Carlsen ấn tượng hơn nhiều, khi đối thủ của anh đều ở đẳng cấp thế giới.
"Tôi cực kỳ thất vọng", Carlsen nói với đài Na Uy TV2. "Tôi cứ nghĩ là thắng rồi. Nhưng không ngờ đối thủ vẫn còn nước 32.Qc2. Sai lầm này không thể tha thứ. Dù sao kỷ lục nào cũng sẽ phải kết thúc".
Tháng 5/2020, Duda cũng từng quật ngã Carlsen ở giải cờ nhanh online Lindores Abbey. Nhưng, ý nghĩa của chiến thắng hôm 10/10 lớn hơn hẳn. Kỳ thủ số 15 thế giới luôn miệng cười trong phỏng vấn sau ván. Anh nói: "Tôi chẳng dám nghĩ sẽ thắng ván này. Tôi gặp khó khăn trong khai cuộc và đầu trung cuộc, nhưng phòng ngự thành công. Tôi đã nghĩ: 'Thua Carlsen thì cũng có tệ lắm đâu'. Trong tàn cuộc, tôi chiếm ưu thế thắng và vấn đề chỉ còn là 'đệm bóng vào lưới' mà thôi".
Trước khi gặp Duda, Carlsen thắng liền hai ván cờ tiêu chuẩn trước đồng hương Aryan Tari và Caruana. Sự tự tin đẩy cao, Vua cờ 29 tuổi cầm quân đen, vẫn thí chất để tấn công thành của Duda. Anh tính sót một nước phòng thủ của Trắng, dẫn tới thế thua. Carlsen sau đó phải bỏ thêm quân xe còn lại, vẫn không tránh khỏi thất bại.
Xuân Bình
"Hôm nay Carlsen thua một ván cờ tiêu chuẩn", tài khoản Twitter của Chess24 đăng. "Cứ như ngày tận thế đã đến".
"1.000 năm" là cách nói ẩn dụ của Polgar, vì thực tế 125 ván bất bại của Carlsen kéo dài trong khoảng 26 tháng.
Siêu giải Na Uy 2020 diễn ra từ 5/10 đến 16/10 tại thành phố Stavanger. Sáu kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt cờ tiêu chuẩn. Giải diễn ra theo thể thức đặc biệt. Mỗi ván thắng được tính ba điểm, thua không được điểm. Nếu hòa, hai kỳ thủ sẽ đấu ván Armageddon. Người thắng ván Armageddon được 1,5 điểm, thua được một điểm. Quỹ thưởng là 198.000 USD, trong đó nhà vô địch lĩnh 77.000 USD.
