Djokovic chỉ mất năm game ở vòng đầu Roland Garros
Novak Djokovic hạ Mikael Ymer 6-0, 6-2, 6-3 ở vòng một Roland Garros hôm 30/9.
Trong trận đấu dài một giờ 38 phút với Mikael Ymer, Djokovic thắng tới 61% điểm đỡ bóng. Djokovic chỉ mắc một lỗi tự đánh hỏng, thắng 6-0 trong set đầu dài 20 phút.
Mikael Ymer từng góp mặt tại Next Gen Finals năm ngoái, và cũng để lại chút dấu ấn ở trận đấu hôm qua khi hai lần thắng game giao của Djokovic. Ở set hai, Ymer thậm chí ghi điểm winner từ cú tweener (đánh bóng qua hai chân). Tay vợt 22 tuổi kéo được Djokovic đến tỷ số 3-3 ở set ba, nhưng thua ba game cuối trận.
Trên sân Philippe Chatrier đóng mái che, Djokovic áp đảo hoàn toàn đối thủ trong những loạt bóng bền. Tay vợt Serbia thắng chín game đỡ bóng, chia đều cho mỗi set. Djokovic có 32 winner so với 12 của đối thủ Thụy Điển.
Nhân Đạt
Tại vòng hai, Djokovic sẽ gặp Ricardas Berankis - người hạ Hugo Dellien 6-1, 6-4, 6-4 ở trận mở màn.
Tám ngày sau khi vô địch Rome Masters, Djokovic tái hiện phong độ ấn tượng tại Roland Garros. Chiến thắng thứ 16 liên tiếp tại vòng một Grand Slam đất nện giúp tay vợt số một thế giới nâng thành tích mùa giải lên 32 trận thăng - một trận thua.
