10 khách sạn có kiến trúc đẹp
Seaside Finolhu (Maldives) có thiết kế mộc mạc, trong khi Eremito (Italy) được xây bằng đá tảng theo phương pháp thế kỷ 13 kết hợp phong cách Trung cổ.
Khách sạn có 12 phòng suite trang trí theo phong cách tối giản, nội thất sử dụng xà gỗ thô ráp, vật dụng lướt ván, tranh ảnh và tác phẩm điêu khắc. Trước mặt khách sạn là bờ biển dài, có sóng thích hợp để lướt sóng. Ảnh: Designhotels
Khách sạn từng đón gia đình nổi tiếng Kardashian vào năm 2014 và được Design Hotels nhận xét là "kiệt tác thiết kế". Số phòng ở đây rất hạn chế với chỉ 3 villa, 2 phòng suite cùng 1 penthouse. Khách sạn có kiến trúc kết hợp nét truyền thống của Thái Lan với các hình khối mang tính đương đại và sang trọng. Ảnh: Agoda
Iniala Beach House, Phuket, Thái Lan
Khánh Trần 
Designhotels nhận xét Seezeitlodge là "chốn nghỉ dưỡng tuyệt vời" với không gian xung quanh là những hàng xây sồi lớn, đồi núi và dòng suối chảy êm dịu. Khách sạn có 98 phòng các loại và một vườn thảo mộc cùng khu "làng tắm hơi" độc đáo để du khách thư giãn, phục hồi sức khỏe. Ảnh: Designhotels
Xây bằng 130.000 phiến đá lớn trên một ngôi nhà từng bị bỏ hoang giữa núi đồi xanh mát, Eremito mang dáng dấp của kiến trúc Italy cổ điển với phương pháp xây từ thế kỷ 13. Bên trong khách sạn được trang trí theo phong cách Trung cổ với ánh nến lung linh khắp nơi nhưng vẫn có đồ nội thất hiện đại, sang trọng. Khách sạn có 21 phòng, một nhà hàng, bể tắm, phòng tắm hơi... Ảnh: Designhotels
Dailymail chọn lọc các khách sạn có kiến trúc đẹp từ bộ sưu tập của Design Hotels - website chuyên giới thiệu và là nền tảng cung cấp phòng ở của hơn 300 khách sạn sang trọng tại 50 nước.
Khách sạn biển có thiết kế nội thất đương đại, tinh tế và mộc mạc. Các villa riêng được xây dựng với mái tranh tự nhiên, ngoại thất nhẹ nhàng hòa hợp thiên nhiên. Seaside Finolhu Maldives gồm 125 villa, một nửa số đó có bể bơi riêng. Ảnh: Designhotels
Nature Eco Residences, Santorini, Hy Lạp
Olea All Suite, Tsilivi, Hy Lạp
Alaia, Pichilemu, Chile
Cách thành phố Avignon nhộn nhịp chỉ 1 tiếng di chuyển là "hòn ngọc" Domaine Des Andéols. Khách sạn gồm 19 villa, nhiều villa có bể bơi và vườn riêng, ngoài ra cả khu còn có một bể bơi lớn, 2 nhà hàng, spa, các không gian nghệ thuật, và bao quanh là vườn hoa oải hương tím ngắt. Từ nội thất, các tác phẩm nghệ thuật trang trí tới ẩm thực đều đậm chất Provence. Ảnh: Designhotels
Khối bê tông sang trọng là cách gọi vui về Ion Adventure - khách sạn như một con phượng hoàng hồi sinh từ đám tro tàn của một nhà nghỉ bị bỏ hoang. Bên trong khách sạn gây ấn tượng với những điểm nhấn từ nội thất ốp gỗ và dùng đá dung nham bản địa. Không chỉ là nơi để ở, Ion Adventure còn là điểm hẹn của sự sáng tạo đầy thú vị và phá cách. Khách sạn có 45 phòng, nhà hàng, quầy bar, spa, bể bơi ngoài trời... bao quanh là phong cảnh tự nhiên của vùng đất lửa và băng. Ảnh: Designhotels
Xây dựng bằng đá là chủ yếu, Nature Eco Residences mang tới không gian riêng tư với nội thất tông sáng, những khoảng mở thoáng đãng và đặc biệt là view biển "đã mắt". Khách sạn chỉ có 15 phòng, nằm gần làng cổ Akrotiri, Santorini. Ảnh: Designhotels
Khách sạn nằm sát biển, xây trên những vách đá lớn và có cả những cầu thang đá, bể bơi vô cực làm chỗ cho du khách nghỉ ngơi tận hưởng làn nước biển Caribbean vỗ bờ. Ở một trong 40 bungalow, từ giường ngủ du khách cũng được phóng tầm mắt nhìn ngắm cảnh biển xanh mát mắt, và đường bờ biển Jamaica. Ảnh: Telegraph
Domaine Des Andéols, Saint-Saturnin-Lès-Apt, Pháp
Ảnh: Designhotels
Rockhouse, Negril, Jamaica
Seezeitlodge Hotel & Spa, Gonnesweiler, Đức
Seaside Finolhu, Maldives 
Eremito, Umbria, Italy
Đây là khách sạn do công ty Block722architects của Stockholm (Thụy Điển) thiết kế. Khách sạn có 93 phòng suite nằm trên diện tích 4.000 m2 bao quanh một bể bơi lớn xây dựng mô phỏng như hồ nước với thành hồ uốn lượn dưới các tán olive. Trong đó, phòng lớn nhất (presidential suite) rộng hơn 100 m2 gồm cả một bể bơi vô cực và ban công riêng. Ảnh: Designhotels
Ion Adventure, Selfoss, Iceland
