Ngôi mộ 2.500 năm tuổi của đôi vợ chồng chiến binh
Nga- Hai vợ chồng chiến binh từ nền văn minh Scythia cổ đại được chôn cùng con và một người hầu kèm theo vũ khí, thức ăn.
Tiến sĩ Oleg Mitko, trưởng khoa Khảo cổ ở Đại học Novosibirsk, Nga, và cộng sự phát hiện ngôi mộ của đôi vợ chồng chiến binh người Scythia ở phía nam Siberia. Các nhà nghiên cứu cho rằng họ chết ở tuổi ngoài 30, được chôn cùng con và một người hầu gái lớn tuổi. Người hầu này nhiều khả năng qua đời khi đã hơn 60 tuổi và mai táng ở tư thế quỳ gục dưới chân hai vợ chồng chiến binh. Xác của đứa trẻ rải rác quanh ngôi mộ, có thể do đàn chuột gây ra.
Phần tay cầm bằng gỗ của những vũ khí bị mủn sau hàng thiên niên kỷ chôn dưới đất, nhưng bộ phận bằng kim loại vẫn nguyên vẹn. Nhóm nghiên cứu cho rằng đôi vợ chồng, con và người hầu của họ thuộc văn hóa Tagar trong nền văn minh Scythia. Người phụ nữ lớn tuổi bị gãy hai chiếc răng và đồ mai táng của bà chỉ có một chiếc lược gẫy cùng một bình gốm nhỏ, chứng tỏ người chết không có của cải. Mitko và cộng sự cũng tìm thấy vại gốm lớn chứa thịt cừu và thịt bò.
Trong những ghi chép còn sót lại và ở nhiều ngôi mộ khác cùng thời kỳ, nữ chiến binh thường được chôn cùng vũ khí tầm xa là nỏ và cung tên. Nhưng người phụ nữ trong ngôi mộ mới khai quật có vũ khí cầm tay như rìu nhỏ và đoản đao. Đây là loại vũ khí phù hợp nhất với cận chiến. Theo Yuri Teterin, thành viên nhóm nghiên cứu, người đàn ông có hai chiếc rìu và hai con dao găm bằng đồng, cùng với một chiếc gương đồng.
An Khang (Theo USA Today)
Các chuyên gia suy đoán cả 4 người trong mộ có thể chết cùng lúc do mắc bệnh truyền nhiễm do người chết không có dấu vết bị thương trong lúc chiến đấu. Người hầu gái được chôn cùng chủ để chăm sóc gia đình này ở thế giới bên kia. Đôi vợ chồng đến từ nền văn minh Scythia từng định cư ở vùng Siberia cho tới 2.200 năm trước. Nữ chiến binh được mai táng với cùng loại vũ khí như người chồng.
