Những tác động đến cơ thể phái đẹp khi chạy bộ
Xương khớp chắc khỏe, đầu óc minh mẫn, giảm cân, giảm tỷ lệ mắc ung thư vú, tăng hưng phấn... là những lợi ích mà chạy bộ mang lại cho phụ nữ.
Khớp: Chạy bộ một cách khoa học giúp giữ các khớp khỏe mạnh, tăng cường các cơ xung quanh khớp, giảm nguy cơ mắc bệnh viêm xương khớp.
Tuyến vú: Những phụ nữ chạy bộ thường xuyên có khả năng giảm tới 20% nguy cơ mắc ung thư vú. Còn với những ai đã bị ung thư vú và chữa khỏi, việc tập luyện có thể làm giảm nguy cơ tái phát lên tới 40%.
Ruột: Chạy bộ giúp hệ tiêu hóa hoạt động trơn tru hơn, điều chỉnh lượng máu trong cơ thể và hỗ trợ cho hệ tiêu hóa. Bên cạnh đó, chị em có thể giảm nguy cơ mắc ung thư ruột cũng như triệu chứng của hội chứng ruột kích thích nhờ chạy bộ.
Da: Bác sĩ Emma Wedgeworth, chuyên gia tư vấn da liễu và người phát ngôn của Tổ chức Da Anh, cho biết chạy bộ kích thích lưu thông máu, vận chuyển chất dinh dưỡng và "xả" chất thải, giúp làn da trở nên săn chắc, căng bóng. Ngoài ra, chạy bộ cũng như tất cả bài tập thể dục nói chung, còn làm giảm hormone cortisol gây căng thẳng tự nhiên, có thể gây viêm và làm cho một số tình trạng da tồi tệ hơn, bao gồm cả các tình trạng da mãn tính như bệnh chàm. "Stress" cũng là một trong những tác nhân chính làm cho bệnh chàm nặng hơn.
Mạch máu: Các môn tập thể dục tốt nhất cho hệ tuần hoàn là đi bộ, chạy bộ, đi xe đạp, bơi lội hoặc khiêu vũ. Nếu không có 30 phút liên tục để tập thể dục, các chị em có thể tập 10 đến 15 phút mỗi lần lần, vài lần mỗi ngày. Hoạt động tích cực giúp các cơ bắp tăng cường thúc đẩy mạch máu mới phát triển và làm giảm áp lực trong toàn bộ hệ thống. Mức cholesterol xấu giảm xuống và ngăn ngừa chứng xơ vữa động mạch (thu hẹp mạch máu).
Não bộ: Các loại hormone và chất hóa học tốt cho não bộ sẽ được giải phóng khi chạy, giúp phái đẹp giảm căng thẳng, lo lắng cũng như trầm cảm. Bên cạnh đó, nguy cơ mất trí nhớ hay đột quỵ cũng được giảm thiểu khi tuần hoàn não khỏe mạnh. Giấc ngủ cũng được cải thiện.
Tim: Phái đẹp có thể giảm tới 35% nguy cơ mắc bệnh tim với việc tập thể dục thường xuyên. Giảm trọng lượng, huyết áp ổn định và giảm cholesterol "xấu" khiến trái tim khỏe mạnh hơn.
Phổi: Chạy bộ giúp cải thiện dung tích phổi và tăng cường cơ hô hấp - nhờ thúc đẩy những cơ giữa xương sườn và cơ hoành. Phổi cũng hoạt động hiệu quả hơn, giúp ích cho những người bị hen suyễn.
Tinh thần của bạn cũng phấn chấn, lạc quan hơn khi hoàn thành bài tập, vượt qua thử thách bản thân. Sự tự tin giúp runner cảm thấy sẵn sàng trong mọi việc, trong đó có cả chuyện phòng the. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng lưu ý các bài tập chạy bộ hay tập gym nên ở mức vừa phải, dưới 2 giờ đồng hồ để có được thể trạng tốt nhất cho việc "yêu".
Tuyến tụy: Tụy là một bộ phận quan trọng của cơ thể, được đặt phía sau dạ dày. Nó có khả năng sản xuất insulin và glucagon có xu hướng điều chỉnh lượng đường trong máu. Thực hiện chức năng kép vừa đưa hormone vào máu vừa thải enzyme qua ống dẫn, tuyến tụy giữ một vị trí quan trọng trong ngoại tiết (tiết ra dịch) vừa điều hòa nội tiết tố. Nghiên cứu cho thấy việc thường xuyên tập thể dục thường xuyên và giữ cân nặng hợp lý sẽ giảm 50% nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường loại 2.
Vũ Chi (theo Womens Running)
Buồng trứng: Phụ nữ bị buồng trứng đa nang thường thừa cân, khó rụng trứng. Chạy bộ, đặc biệt là chạy bộ cầu thang tác động tới trọng lượng cơ thể. Nếu thói quen này được duy trì thường xuyên và đều đặn thì rất có ích với những người mắc bệnh buồng trứng đa nang.
Cơ bắp: Chạy bộ thúc đẩy cơ bắp khỏe mạnh, giảm các vấn đề về khớp, ổn định huyết áp... cải thiện sức khỏe toàn diện. Thân hình thay đổi, trở nên săn chắc hơn khiến phái đẹp thêm tự tin.
Đôi mắt: Chạy bộ thường xuyên hỗ trợ ngăn ngừa các bệnh về mắt như: bệnh tăng nhãn áp. Áp suất bên trong mắt tăng lên có thể dẫn đến mù lòa. Nghiên cứu cho thấy vận động viện chạy bộ có thể giảm nguy cơ phát triển bệnh lên đến 25%.
Xương: Chạy thường xuyên giúp cải thiện và duy trì mật độ của xương, giảm nguy cơ mắc bệnh loãng xương.
Gan: Chạy bộ thường xuyên để duy trì cân nặng hợp lý có thể làm giảm nguy cơ gan nhiễm mỡ. Chất béo tích tụ trong gan đang là tình trạng ngày càng phổ biến. Ở hầu hết các trường hợp, bệnh này vô hại nhưng nó có liên quan đến bệnh tim và đột quỵ. Đôi khi gan nhiễm mỡ có thể dẫn đến viêm gan, từ đó xơ gan.
Việc hoạt động thể chất thường xuyên không chỉ giúp phái đẹp cải thiện vóc dáng mà còn sở hữu một cơ thể dẻo dai, khỏe mạnh. Dưới đây là 16 bộ phận cơ thể nhận được những tác động tích cực nhất khi các chị em chạy bộ.
Sinh lý: Nhiều phụ nữ cho biết họ tăng ham muốn tình dục khi chạy bộ thường xuyên. Chạy bộ giúp thân hình thon gọn, giàu sức sống. Cơ thể sản sinh ra chất endorphin, "thuốc phiện tự nhiên" của cơ thể để giảm căng thẳng và tăng cảm giác thỏa mãn.
