Anh kết luận thiết bị viễn thông Huawei 'gây rủi ro lâu dài'
Anh- Chính phủ Anh đánh giá các thiết bị viễn thông của Huawei có thể gây rủi ro cho hạ tầng mạng nếu sử dụng lâu dài, sau quá trình kiểm tra toàn diện.
Giới chuyên gia đánh giá phát hiện của Anh sẽ tiếp tục gây áp lực lên Huawei.
Bảo Lâm (theo BBC)
Tháng 1, Thủ tướng Anh Boris Johnson cho phép Huawei triển khai mạng tốc độ cao mới ở Anh. Tuy nhiên, ngày 14/7, ông công bố lệnh cấm với tập đoàn công nghệ Trung Quốc, chấm dứt mối quan hệ kéo dài hai thập kỷ. Các nhà khai thác mạng nước này, như BT và Vodafone, có thời gian tới năm 2027 để loại bỏ những thiết bị Huawei đã lắp đặt ra khỏi hệ thống. Các hãng viễn thông khác cũng không được mua bất kỳ thiết bị 5G nào từ Huawei.
HCSEC được thành lập năm 2010 với lãnh đạo là các quan chức cấp cao của Cục tình báo điện tử và truyền thông của Anh (GCHQ). Đây là trung tâm do chính phủ Anh hợp tác cùng Huawei, có trụ sở tại Banbury, được giao nhiệm vụ kiểm tra các sản phẩm cơ sở hạ tầng viễn thông Huawei.
Theo báo cáo, lỗ hổng hiện chưa bị hacker khai thác. Tuy nhiên, những điểm yếu này khiến hệ thống có thể đối mặt với những nguy cơ nghiêm trọng. "Nếu kẻ tấn công có đủ quyền truy cập để khai thác lỗi, chúng có thể gây nguy hiểm đến hoạt động của các nhà mạng ở Anh. Trong một số trường hợp, hacker có thể khiến một nhà mạng ngừng hoạt động", báo cáo cho biết.
NCSC đã gửi thông báo đến giới chức Anh nhấn mạnh rằng với những nguy cơ từ lỗ hổng, Huawei không còn là nhà cung cấp thiết bị viễn thông đáng tin cậy.
Thông thường, sau khi phát hiện lỗ hổng, HCSEC sẽ báo cáo với Trung tâm An ninh Mạng Quốc gia của Anh (NCSC) cùng các công ty viễn thông và Huawei. Tuy nhiên, do tính chất "quốc gia", những lỗ hổng này không gửi ngay cho công ty Trung Quốc mà được gửi cho NSCS trước để các chuyên gia bảo mật tìm cách giảm nhẹ ảnh hưởng.
Công ty viễn thông lớn nhất thế giới này hiện bị bao vây bởi các lệnh trừng phạt của Mỹ và đang ngày một lún sâu vào khủng hoảng.
Báo cáo cho biết, số lượng lỗ hổng được xác định trên các thiết bị Huawei trong 2019 tăng đáng kể so với năm trước đó, một trong số đó liên quan đến khả năng kết nối băng thông rộng.
Theo báo cáo từ Trung tâm Đánh giá An ninh mạng Huawei (HCSEC) của Anh, các thiết bị hạ tầng viễn thông của Huawei tồn tại lỗ hổng "mang tầm quốc gia". Nhiều lỗ hổng được xác định từ những năm trước nhưng chỉ "cải thiện ở mức hạn chế" theo từng năm và có thể "gây rủi ro lâu dài" nếu sử dụng.
Mỗi năm, HCSEC làm nhiệm vụ phân tích, cung cấp báo cáo về phần mềm, kỹ thuật, an ninh mạng của Huawei để xác định nguy cơ đối với hạ tầng mạng của Anh. Báo cáo trên là một phần trong thủ tục kiểm tra thiết bị Huawei được sử dụng ở Anh của chính phủ, không liên quan đến các quyết định trừng phạt của Mỹ tới công ty viễn thông Trung Quốc gần đây.
