Tùng Dương tưởng nhớ nhạc sĩ Phó Đức Phương
Hà Nội- Ca sĩ Tùng Dương hát bài "Chảy đi sông ơi" trong đêm nhạc 26/9 để tri ân cố nhạc sĩ Phó Đức Phương.
Nhạc sĩ Phó Đức Phương qua đời trưa 19/9 vì ung thư, để lại nhiều tiếc nuối trong lòng người yêu nhạc. Sinh thời, ông thân thiết với ca sĩ Tùng Dương. Sau anh thực hiện liveshow Bộ tứ sông Hồng hai năm trước, nhạc sĩ Phó Đức Phương đã ôm, hôn anh và nói: "Chú rất trân trọng cháu". Tùng Dương thấy may mắn vì được hát nhiều ca khúc của ông, nhất là Văn Giang - Mênh mang một khúc sông Hồng- một trong những nhạc phẩm cuối cùng của nhạc sĩ. Anh cũng là người biên tập đêm nhạc tri ân ông hồi tháng 7 - Khúc hát phiêu ly.
Chương trình mang tên Thu Hà Nội và những câu chuyện tình, tôn vinh các sáng tác thời kỳ tân nhạc của Lam Phương, Vũ Thành An, Ngô Thuỵ Miên, Đức Huy... Tùng Dương xin đạo diễn - nghệ sĩ Trần Bình được hát một tác phẩm của cố nhạc sĩ Phó Đức Phương. Ca khúc dân gian đương đại Chảy đi sông ơi nằm ngoài mạch cảm hứng trữ tình của các bài hát khác nhưng đẩy cảm xúc khán giả đến cao trào. Tùng Dương thể hiện trọn vẹn nét mềm mại, lãng mạn và âm hưởng hùng tráng trong sáng tác của nhạc sĩ Phó Đức Phương, đặc biệt ở đoạn điệp khúc. Anh nhận nhiều tràng vỗ tay giòn giã từ khán giả.
Hà Thu (ảnh, video: Bình Quách)
Hồng Nhung cũng tái ngộ khán giả thủ đô sau hơn nửa năm mắc kẹt ở Mỹ vì Covid-19. Hồng Nhung hát Nửa hồn thương đau (Phạm Đình Chương) và Bay đi cánh chim biển (Đức Huy). Trước khi tham gia liveshow, chị dành nhiều thời gian tập luyện trong studio tại nhà. Ca sĩ thăng hoa với bài Niệm khúc cuối của Ngô Thuỵ Miên.
Trong liveshow, Tùng Dương cũng hát bài Một mình (Lam Phương), Anh còn nợ em (Anh Bằng). Khác với sự dữ dội, ma mị khi hát nhạc dân gian đương đại, anh thể hiện nét tình tứ, lãng mạn với các bài tân nhạc.
Thu Hà Nội và những câu chuyện tình ban đầu dự kiến tổ chức ngày 16/8 nhưng bị hoãn nhiều lần vì dịch. Chương trình do Nhà hát Nghệ thuật Đương đại Việt Nam tổ chức, NSND Trần Bình làm đạo diễn.
Tùng Dương nói: "'Hình ảnh dòng sông luôn trở đi trở lại trong nhiều tác phẩm của nhạc sĩ Phó Đức Phương. Tôi chọn bài Chảy đi sông ơi vì tác phẩm vì tác phẩm thể hiện trọn vẹn tư tưởng nhân sinh, triết học của ông. Dòng sông gắn bó với quê hương, xứ sở, chứng kiến thăng trầm đời sống lịch sử, tận hiến một đời - 'Sông hiến mình tất cả/Ðời sông không hề tiếc vơi đầy'".
