Hà Anh Tuấn hát giữa rừng
Hà Anh Tuấn thể hiện bài "Khúc hát chim trời", Trần Thanh Sơn sáng tác, giữa rừng ở Đà Lạt.
Bài hát do Trần Thanh Sơn sáng tác trong khu vườn đầy lau sậy ở ngoại ô Sài Gòn, nơi anh cư ngụ. Nhạc sĩ từng cho biết thi thoảng anh ra ngoài vườn, trên cỏ, ngồi uống rượu thưởng trà cùng bạn bè. Khi mọi người ra về, anh chìm vào sự cô độc quen thuộc và có cảm hứng sáng tác. Hà Anh Tuấn đồng điệu trong tâm hồn với tác giả nên chọn ca khúc khởi đầu cho dự án.
Tâm Giao
Ra mắt ca khúc thuộc chương trình See - Sing - Share mùa bốn, ca sĩ cho biết: "Tôi bắt đầu dự án âm nhạc này khi cảm giác chán chường tràn ngập trong tâm hồn. Khi thể hiện ca khúc trong rừng, bên cạnh là dòng suối nhỏ, tôi tìm lại cảm giác yên bình, như được che chở".
Trong MV, Hà Anh Tuấn ngồi hát với ban nhạc, có phần hòa âm của các nhạc cụ: guitar, tiêu sáo, accordion, didgeridoo... Giám đốc âm nhạc Thanh Phương dùng làn điệu dân ca tạo điểm nhấn.
Dự án See - Sing - Share được Hà Anh Tuấn khởi động cuối năm 2016 nhân kỷ niệm 10 năm ca hát. Anh biểu diễn, thu live nhiều bài hát cùng ban nhạc acoustic và đăng trên kênh Youtube cá nhân. Dự án kéo theo chuỗi liveshow gây tiếng vang vào năm 2018, 2019 như: Fragile, Sweet memories, Romance - Người đàn ông & bông hoa trên ngực trái, Truyện ngắn.
