Trúc Nhi, Diệu Nhi sắp xuất viện
TP HCM- Bệnh viện Nhi đồng Thành phố dự kiến cho cặp song sinh Trúc Nhi, Diệu Nhi xuất viện ngày 30/9 sau hai tháng rưỡi mổ tách dính.
Bác sĩ Trương Quang Định, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, chỉ huy trưởng cuộc mổ tách nhận định, diễn tiến hồi phục của Trúc Nhi và Diệu Nhi đang đi đúng quỹ đạo của một em bé phát triển bình thường.
Để chuẩn bị cho hai bé về nhà an toàn và thuận lợi, các bác sĩ, điều dưỡng hướng dẫn ba mẹ cháu kỹ lưỡng về chế độ dinh dưỡng, cho con ăn đúng cách bằng thìa cũng như các bài tập vật lý trị liệu, phát triển ngôn ngữ... Hai bé rất háo hức với đồ ăn, đã ăn cháo thịt ngon lành, tự cầm bình sữa uống. Hiện, các con bắt đầu tập bò trườn, tập đứng. Khi hai chân trụ đứng vững, các con sẽ tiến đến tập đi.
Ngày 23/9, hai bé được ba mẹ đưa đi tiêm ngừa các mũi vaccine cơ bản đầu tiên. Bố Hoàng Anh bế Diệu Nhi (Táo đỏ), còn mẹ Trần Thị Hồng Thúy bế Trúc Nhi (Dâu tây) tới khoa Sức khỏe trẻ em nghe bác sĩ tư vấn chương trình tiêm chủng cho con.
Bố Hoàng Anh từng tâm sự nằm mơ anh cũng chưa bao giờ tưởng tượng được có ngày hai con gái độc lập, khỏe mạnh. Trước ca mổ tách dính, các bác sĩ cũng lo lắng "sẽ không có gì chắc chắn hoàn hảo".
Hai chị em mếu máo khi mũi kim tiêm vào đùi, chỉ qua vài phút đã chơi đùa vui vẻ, cười nghịch sảng khoái. Các phụ huynh khác đưa con đi tiêm chủng nhận ra hai chị em, thân thiện gọi chào và động viên.
"Đó là thành công tuyệt vời của các con", bác sĩ Định nói.
Thư Anh
"Thấy tương lai con ngày càng tốt hơn, tôi rất vui sướng. Cảm giác này khó mà diễn đạt thành lời", anh chia sẻ.
Theo các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, hai bé sẽ xuất viện đúng dịp trung thu, ở nhà một tháng và tái khám theo lịch hẹn. Sau đó, hai chị em bắt đầu được phẫu thuật tiếp để chỉnh hình hoàn chỉnh các cơ quan còn lại.
Hoàng Trúc Nhi và Hoàng Diệu Nhi là cặp song sinh nữ dính liền vùng bụng chậu, 15 tháng tuổi, ngụ quận 9, TP HCM. Ngày 15/7, gần 100 nhân viên y tế khắp miền Nam đã phối hợp nhịp nhàng thực hiện thành công ca đại phẫu dài 13 tiếng tách dính hai bé. Giáo sư, bác sĩ Trần Đông A - nhiều kinh nghiệm trong phẫu thuật tách dính trẻ song sinh, chia sẻ: "32 năm sau cuộc mổ tách thành công cặp song sinh Nguyễn Đức - Nguyễn Việt đầu tiên, ca phẫu thuật hai bé Trúc Nhi - Diệu Nhi đánh dấu sự tiến bộ vượt bậc của nền y tế Việt Nam về tách dính trẻ song sinh dính liền". Cặp song sinh Việt - Đức cũng dính nhau ở tư thế tương tự song Nhi, do bác sĩ Đông A mổ tách.
