CEO Hiệp hội Golf Mỹ báo nghỉ việc
Mike Davis hôm 22/9 thông báo sẽ rời vị trí quyền lực nhất Hiệp hội Golf Mỹ (USGA) từ cuối 2021 để theo đuổi đam mê thiết kế sân golf.
Tính chất công việc khiến Davis mỗi năm phải xa nhà khoảng 200 ngày. "Khi bắt đầu nhận chức Giám đốc Điều hành, tôi bảo vợ - Cece - là tôi sẽ làm khoảng 10 năm thôi", Davis kể. Hai năm trước, ông đã báo Ban điều hành về lộ trình rời ghế.
Năm 2016, Davis được thăng cấp CEO. Lúc này, chức Chủ tịch do người khác đảm nhiệm, nhưng Davis là nhân vật quyền lực nhất theo luật và quy chế hoạt động riêng của USGA.
"Triều đại Davis" được đánh dấu bằng những bước tiến mới của USGA lẫn golf toàn cầu. Họ phối hợp với R&A; ban hành Luật Golf 2019 và thực hiện dự án "Distance Insights Project", hệ thống Handicap thế giới, mở giải cho golf nữ lão tướng, đồng đội nam nữ nghiệp dư và USGA Foundation gây quỹ thiện nguyện đồng thời phát triển phong trào golf Mỹ.
"Tôi nghĩ đến lúc rồi. Đơn giản là thế. Tôi thực sự buồn lắm chứ, vì đã trưởng thành trong tổ chức này, nhưng mặt khác cũng phấn khích về tương lai. USGA đang ở vị thế tuyệt vời. Và tôi cho rằng golf đang đi đúng hướng", Davis nói trên Golf Channel.
Rời USGA, Davis sẽ cùng kiến trúc sư Tom Fazio II thành lập công ty Fazio & Davis Golf Design. Cả hai là chỗ bạn bè lâu năm. Davis mê thiết kế sân từ thời học sinh. Hồi trung học, ông đã nguệch ngoạc phác thảo các hố golf trên giấy. Davis thú nhận ông thích dàn trận cho US Open và các giải đấu của USGA, dù "bận tối mặt" với công việc của CEO.
Distance Insights Project được triển khai nhằm nghiên cứu xu hướng tăng về khoảng cách phát bóng ở golf chuyên nghiệp để từ đó thiết lập các hàng rào kỹ thuật hợp lý. USGA và R&A; lo ngại rằng, công nghệ sản xuất gậy giúp golfer đánh quá xa so với năng lực thực tế, từ đó làm cuộc mất cân bằng trong cạnh tranh chuyên môn ở các giải đấu và khiến golf không còn hay như xưa.
Quốc Huy (theo Golf Channel)
Ngoài ra, Davis còn thay đổi cơ cấu quản lý và vận hành của USGA. Theo đó, cấp nhân viên hoàn toàn kiểm soát công việc hàng ngày, còn Ban điều hành thiên về vai trò cố vấn.
"Khoảng năm hay sáu năm đầu nhiệm kỳ, cá nhân tôi khẳng định rằng đây không phải là công việc gắn bó quá lâu. Rất nhiều CEO khác bảo công việc này sẽ bào mòn tôi, và hoá ra đúng thật", Davis nói về vị trí ông nắm gần một thập kỷ.
Davis, 55 tuổi, là CEO đầu tiên của USGA - một trong hai tổ chức quản lý và phát triển golf cấp cao nhất thế giới, bên cạnh Royal & Ancient (R&A;). Gia nhập USGA từ năm 1990, ông tiếp quản vị trí Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành từ David Fay vào năm 2011. Khi đó, USGA bắt đầu được vận hành bởi lãnh đạo đời thứ bảy trong lịch sử hình thành từ năm 1894.
Để tìm người kế nhiệm Davis, USGA đang thành lập hội đồng riêng gồm vào thành viên của Ban điều hành với sự hỗ trợ của một công ty săn đầu người chuyên nghiệp. Danh sách ứng viên gồm nhân sự nội bộ lẫn bên ngoài. Lịch chốt tân CEO sẽ vào tháng 5/2021, trước US Open ở Torrey Pines. Davis khẳng định sẽ không can thiệp vào tiến trình lựa chọn lãnh đạo tối cao mới của USGA.
