Đánh vợ khi không được phần cơm tối
Hà Tĩnh- Nguyễn Trọng Hạnh, 41 tuổi, dùng xẻng đánh vợ Trần Thị Thi vỡ thận trái, gây thương tích 14%, vì cho rằng không để dành cơm tối cho mình.
Điều tra theo trình báo của gia đình nạn nhân, giữa tháng 9, Hạnh bị bắt.
Theo nhà chức trách, Hạnh và chị Thi kết hôn năm 2002. Thường xuyên bị chồng đánh đập, người vợ nhiều lần gửi đơn ly hôn song Hạnh không đồng ý.
Ngày 15/9, Hạnh, trú thôn Thượng Hà, xã Phú Lộc, bị Công an huyện Can Lộc khởi tố, bắt giam về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo kết quả điều tra, tối 16/7, về nhà ở thôn Thượng Hà sau chầu nhậu, Hạnh thấy chị Thi không để dành cơm tối cho mình nên to tiếng. Anh ta sau đó dùng xẻng đánh vào lưng người vợ 41 tuổi rồi bỏ vào phòng ngủ.
Chị Thi bị thương nặng, được người thân đưa tới Bệnh viện Hữu Nghị Đa khoa Nghệ An cấp cứu, do tiên lượng xấu nên chuyển ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) điều trị. Bác sĩ kết luận nạn nhân vỡ thận trái cấp độ 4, tổn hại sức khỏe 14%.
