Bầy cá voi sát thủ tấn công du thuyền dài 11 m
Tây Ban Nha- Những con cá voi sát thủ hung dữ làm hỏng bánh lái của chiếc du thuyền chở khách sau cuộc tấn công dài 45 phút.
Bầy cá voi sát thủ gồm 3 con nhắm vào du thuyền của Graeme Walker cùng vợ Moira và bạn của ông là Stephen Robinson khi họ đang ở ngoài khơi Cape Finisterre, Tây Ban Nha. Graeme chỉ kịp trông thấy những con cá voi sát thủ khi một con trong số đó húc vào chiếc du thuyền dài 14 m của anh. Trong suốt cuộc tấn công kéo dài 45 phút, bầy cá voi sát thủ để lại vết cắn 0,1 m2 ở bánh lái của du thuyền.
Graeme phải gọi cho Trung tâm điều phối cứu hộ biển và được hướng dẫn tắt động cơ đồng thời hạ buồm. Dù Graeme đã thực hiện các biện pháp đề phòng, cá voi sát thủ vẫn làm du thuyền xoay 90 độ. Mối lo sợ lớn nhất của Graeme là nước tràn vào du thuyền với thiệt hại do những con vật gây ra và họ sẽ mắc cạn khi mới đi được gần một nửa hành trình dài 2.575 km. Hiện nay, ông phải chờ nhiều tuần trong lúc đem du thuyền đi sửa chữa.
Đây là vụ tấn công mới nhất trong hàng loạt tai nạn liên quan tới cá voi sát thủ, buộc Bộ Giao thông Tây Ban Nha phải cấm tàu thuyền nhỏ hơn 15 m di chuyển giữa Cape Prioriño Grande và mũi Estaca de Bares tại Galicia trong vòng một tuần.
"Tôi còn chưa rõ chuyện gì đang xảy ra thì một con cá voi sát thủ đã nhô lên khỏi mặt nước ở mạn trái du thuyền", Graeme kể lại.
An Khang (Theo BBC)
Các nhà khoa học tỏ ra bối rối trước nguyên nhân thúc đẩy cá voi sát thủ tấn công tàu thuyền. Trong một tai nạn gần đây, con tàu dài 11 m của công ty Halcyon Yachts bị cá voi sát thủ đâm sầm vào ít nhất 15 lần trên đường đi từ A Coruña ở Tây Ban Nha tới Anh. Alfredo López, nhà sinh vật học ở Tổ chức điều phối nghiên cứu động vật biển có vú tại Galicia, cho biết cá voi sát xuất hiện ở ven bờ biển Tây Ban Nha - Bồ Đào Nha vào tháng 9 hàng năm.
Cá voi sát thủ (Orcinus orca) là một trong những động vật biển nhanh nhất thế giới. Dù nặng tới hàng tấn, chúng vẫn có thể bơi với tốc độ gần 50 km/h. Với hàm răng lớn, chắc khỏe, trí thông minh cao và khả năng làm việc nhóm tốt, loài vật này là những sát thủ cực kỳ hiệu quả.
