Nữ sinh bị bạn đánh hội đồng
Bến Tre- Mâu thuẫn trên mạng xã hội, ba nữ sinh lớp 10 nắm tóc bạn học, đấm đá, lấy ghế nhựa và mũ bảo hiểm đánh, sau đó xé áo nạn nhân.
Trong video dài hơn một phút đăng trên Internet chiều 28/9, nữ sinh bị đánh nằm dưới nền phòng học, chỉ biết chịu trận, liên tục đỡ, che mặt. Xung quanh có vài học sinh khác nhưng không can ngăn, trong đó một nữ sinh dùng điện thoại ghi hình.
"Trong hôm nay, công an cũng đến trường làm việc, xem xét hành vi của một số người khác có liên quan", ông Quang cho biết.
Theo ông Lê Thanh Quang (Giám đốc Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Thường xuyên thành phố Bến Tre), sự việc xảy ra tại trung tâm chiều hôm qua. Bốn nữ sinh trong video học lớp 10. Những người liên quan cho biết, nguyên nhân là hai nữ sinh nhà ở gần nhau, học chung từ cấp hai nhưng gần đây xảy ra mâu thuẫn, thường xuyên cự cãi trên mạng xã hội. Một em rủ thêm hai người bạn, hẹn người còn lại "nói chuyện".
Lúc hai bên gặp nhau là giờ ra chơi, giáo viên đã lên phòng giám thị uống nước nên không kịp phát hiện. Nữ sinh bị nhóm bạn gây hấn, đánh trong khoảng 5 phút.
Em bị đánh trầy xước mặt, mệt mỏi, buồn nôn được đưa đến bệnh viện. Hiện, nạn nhân còn hoảng loạn. Ba nữ sinh đánh bạn và người ghi hình bị đình chỉ học.
Nam An
