Thị trường văn phòng phục hồi nhanh sau dịch
Đà Nẵng- Thị trường văn phòng đang có những diễn biến tích cực như nguồn cung mới và tỷ lệ lấp đầy tăng, được dự báo khả quan vào quý IV.
Gần đây, Ubisoft, một trong những nhà phát hành trò chơi điện tử lớn nhất thế giới, đã mở một studio ở trung tâm thành phố này. Ngoài ra, có gần 300 nhà đầu tư, doanh nghiệp ICT Nhật Bản tìm hiểu cơ hội đầu tư vào Đà Nẵng tại "Hội nghị Xúc tiến đầu tư" mới đây. Colliers International cho rằng, điều này đã giúp tỷ lệ lấp đầy trung bình của quý III là 87%, tăng 10% so với quý trước.
Thị trường đang từng bước hồi phục sau đỉnh dịch lần 2. Theo báo cáo quý 3 của Batdongsan.com.vn, hiện Đà Nẵng và Quảng Nam đều có lượng tin đăng bất động sản rao bán tăng đáng kể vào cuối tháng 9/2020. Cụ thể Đà Nẵng tăng 25%, Quảng Nam tăng 11% và thị trường cũng bắt đầu lại các giao dịch.
"Nhu cầu thuê văn phòng tại Đà Nẵng vẫn ở mức cao và dự kiến sẽ còn tăng trong thời gian tới do sự phát triển của Đà Nẵng đã thu hút rất nhiều công ty muốn đặt văn phòng tại đây", ông David Jackson, Tổng giám đốc Colliers International, dự báo.
Báo cáo thị trường quý III/2020 của Colliers International Việt Nam cho biết, cuối tháng 7, thị trường văn phòng cho thuê tại Đà Nẵng chứng kiến cung, cầu và tỷ lệ giao dịch giảm nhẹ do sự xuất hiện trở lại của Covid-19. Tuy nhiên, nhờ làm tốt việc chống dịch, thị trường này đang có những diễn biến tích cực như nguồn cung mới và tỷ lệ lấp đầy tăng.
Theo báo cáo thị trường tháng 7/2020 của Batdongsan.com.vn, nhu cầu tìm kiếm nhà đất tại Đà Nẵng giảm gần 20% - mức ghi nhận cao nhất trên cả nước, bao gồm các phân khúc nhà ở, nghỉ dưỡng, đất nền, căn hộ.
Dỹ Tùng
Trước đó, do ảnh hưởng của Covid-19, thị trường bất động sản Đà Nẵng rơi vào trạng thái "ngủ đông", các chỉ số về nguồn cung, nhu cầu, tỷ lệ giao dịch đều giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái.
Cụ thể, trong quý vừa qua, giá thuê trung bình của văn phòng hạng A, B và C tại Đà Nẵng lần lượt hơn 27, 15 và 10 USD mỗi m2 hàng tháng. Tỷ lệ lấp đầy của văn phòng hạng A là khoảng 95%, trong khi đó ở phân khúc B và C lần lượt gần 90% và gần 75%.
Dự kiến đến cuối năm 2020, có 26.000 m2 văn phòng sẽ được bổ sung vào thị trường Đà Nẵng. Trong đó, hơn 20.500 m2 là văn phòng hạng B và phần còn lại là hạng C, trong khi hạng A không ghi nhận thêm nguồn cung mới. Hầu hết tòa nhà cung cấp diện tích văn phòng mới năm nay đều nằm tại các quận Hải Châu, Thanh Khê và Cẩm Lệ.
Cùng với đó, xu hướng chuyển dịch nhà máy từ một số nước về Việt Nam cùng với EVFTA cũng sẽ là các yếu tố thu hút nhiều công ty đặt văn phòng tại Đà Nẵng, như một trung tâm giữa miền Bắc và miền Nam. Từ đó, có thể dự đoán rằng sẽ có thêm nhiều nhu cầu mới cho đến ít nhất là quý I/2021.
