Diễn viên Oh In Hye qua đời
Hàn Quốc- Diễn viên Oh In Hye qua đời ở tuổi 36 sau thời gian cấp cứu vì ngưng tim, tối 14/9.
Trước đó vào buổi sáng, Oh In Hye được phát hiện trong tình trạng bất tỉnh, tim ngừng đập tại nhà riêng ở Songdo, Yeonsu-gu, Incheon. Một người bạn của diễn viên ghé thăm cô đã báo cảnh sát và gọi xe cấp cứu.
Oh In Hye được chuyển tới bệnh viện gần nhất để sơ cứu, hồi sức tim phổi (CPR) nhưng không qua khỏi. Trên Sporty News, đại diện Sở cảnh sát Incheon Yeonsu cho biết nhiều khả năng diễn viên tự tử.
Tối 13/9, Oh In Hye đăng ảnh tự chụp lên trang cá nhân kèm ghi chú: "Đã lâu rồi mới có một buổi hẹn hò cuối tuần ở Seoul".
Sau khi hết hạn hợp đồng với công ty quản lý Redline Entertainment hồi đầu năm, cô chủ yếu sản xuất các video hướng dẫn làm đẹp, trang điểm, ca hát... trên Youtube.
Tang lễ diễn viên tổ chức vào ngày 16/9 tại Bệnh viện Đại học Inha, Incheon. Tin Oh In Hye qua đời gây sốc với truyền thông và người hâm mộ. Bên dưới bài đăng mới nhất của diễn viên trên Instagram, nhiều khán giả viết: "Một người phải chịu đựng tổn thương, đường cùng ra sao mà hôm qua còn vui vẻ, hôm nay đã tìm đến cái chết", "Trong ấn tượng của tôi, Oh In Hye luôn cười rạng rỡ. Tôi không biết cô ấy đã phải chịu đựng những gì. Hãy hạnh phúc trên thiên đường nhé"...
Oh In Hye sinh năm 1984, tốt nghiệp đại học Dongduk ở Seoul, ra mắt với vai trò diễn viên năm 2010. Cô được biết đến qua loạt phim Sin of a family (2010, Tình vụng trộm (2011), A Journey with Korean Masters (2011), Mỹ nam đại chiến (2013), The Plan (2014)... Năm 2011, cô từng gây sốc khi diện bộ váy gần như khoe trọn vòng một trên thảm đỏ khai mạc Liên hoan phim Busan.
Hiểu Nhân
