Điểm chuẩn Đại học Lâm nghiệp, Công nghệ Giao thông Vận tải
Tối 4/10, Đại học Lâm nghiệp và Công nghệ Giao thông Vận tải công bố điểm trúng tuyển năm 2020 với mức thấp nhất là 15.
Tại phân hiệu tỉnh Đồng Nai, ngành Thú y lấy 17 điểm, Kế toán 16 và các ngành còn lại là 15. So với năm ngoái, mức trúng tuyển các ngành tăng khoảng 1 điểm.
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Năm 2020, Đại học Lâm nghiệp tuyển 2.060 sinh viên cho hai cơ sở Hà Nội và phân hiệu tỉnh Đồng Nai, trong đó 1.360 em tuyển theo phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Năm 2020, Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải tuyển 2.400 sinh viên, trong đó 1.550 em tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT. Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường dao động 15-20.
Với cơ sở chính ở Hà Nội, điểm trúng tuyển các ngành Quản lý tài nguyên thiên nhiên (Chương trình tiến tiến học bằng tiếng Anh), Kinh tế, Lâm nghiệp đô thị là 18. Ngành Khoa học môi trường, Bảo vệ thực vật, Thú y lấy 17 điểm. Ngành Công nghệ sinh học lấy 16 và các ngành khác 15.
Đại học Công nghệ Giao thông vận tải lấy điểm trúng tuyển từ 15 đến 24. Trong đó, ngành Logistíc và quản lý chuỗi cung ứng tại cơ sở Hà Nội lấy cao nhất. Mức thấp nhất (15) áp dụng cho thí sinh thi vào trường cơ sở Vĩnh Phúc và Thái Nguyên. Điểm trúng tuyển từng ngành như sau:
