Trương Ngọc Ánh xách túi 200 triệu đồng
TP HCM- Diễn viên Trương Ngọc Ánh sử dụng túi Hermes Kelly tông hồng cánh sen khi đi sự kiện ngày 19/9.
Tại Việt Nam, túi Kelly ngày càng được sao Việt ưa chuộng bởi kiểu dáng thanh lịch, trẻ trung, phom túi cứng cáp. Ngoài Trương Ngọc Ánh, MC Kỳ Duyên, Ngọc Trinh, Minh Hằng, Hoàng Thùy Linh, Hương Giang, Hòa Minzy... đều là fan của dòng túi này. Diễn viên Diễm My sưu tầm được bốn mẫu túi Hermes Kelly đều mang size 28 cm. Từ năm 2015 đến nay, mỗi năm Diễm My sang Pháp một lần để mua túi Kelly.
Vân An (ảnh: S.M)
Kelly là một trong hai mẫu túi kinh điển của Hermes. Ra đời năm 1935, nó được đổi tên thành Kelly khi công nương Grace Kelly dùng chiếc túi này che bụng bầu trước ống kính vào năm 1956. Mẫu túi cỡ vừa, làm từ da epsom của Trương Ngọc Ánh được "săn lùng" nhiều hơn các size lớn, đáp ứng xu hướng chơi túi nhỏ và vừa đang là mốt của thế giới. Giá niêm yết của chiếc túi này khoảng trên 200 triệu đồng, nhưng giá sang tay có thể đắt hơn nhiều.
Trương Ngọc Ánh dự sự kiện cùng Khánh Linh The Face (phải).
Trương Ngọc Ánh sinh năm 1976 tại Hà Nội. Cô từng giành giải nhất cuộc thi Nữ sinh duyên dáng Hà Nội năm 1992, sau đó là Hoa khôi Noel Hà Nội. Năm 1993, người đẹp bén duyên với phim ảnh. Có khuôn miệng rộng, gương mặt vuông vức, đôi mắt to dài, Trương Ngọc Ánh nhanh chóng trở thành nhan sắc gây chú ý của làng điện ảnh Việt những năm 1990. Cô nổi tiếng với Đồng tiền xương máu, Áo lụa Hà Đông, Hương Ga. Vài năm qua, cô chuyển hướng sản xuất phim. Ngoài Trưng Vương, cô đang thực hiện Hương Ga 2, chuẩn bị công bố dàn diễn viên.
Ngoài phim ảnh, Trương Ngọc Ánh còn trình diễn thời trang và ca hát. Cô từng giành giải "Người mẫu ăn ảnh nhất" cuộc thi Tìm kiếm người mẫu châu Á năm 1995 và Hoa hậu Thời trang Quốc tế tại Ai Cập. Gương mặt và phong cách thời trang của cô nhận được nhiều lời khen trẻ trung, hiện đại so với 22 năm trước đây.
Trương Ngọc Ánh trang điểm tông nude, ăn diện trẻ trung ở tuổi 44. Nữ diễn viên phối trang phục đồng điệu với giỏ xách.
