Việt Nam quảng bá du lịch trên trường quốc tế
Công ty Vietravel phối hợp Hiệp hội Doanh nghiệp TP HCM tổ chức buổi gặp mặt, giao lưu với các Đại sứ, Tổng lãnh sự Việt Nam tại nước ngoài.
Theo Vietravel
Sự kiện diễn ra vào 23/9, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại TP HCM, Bình Dương của gần 30 Đại sứ, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại nước ngoài, nhiệm kỳ 2020 - 2023. Qua buổi gặp gỡ, doanh nghiệp đưa ra đề xuất với đoàn về những mong muốn trong công tác xúc tiến, quảng bá du lịch Việt Nam tại nước ngoài.
Ông Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch HĐQT Công ty Du lịch Vietravel, gửi lời cảm ơn đến các cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài đã tổ chức các chương trình giao lưu văn hóa, hỗ trợ rất nhiều trong công tác quảng bá du lịch Việt đến du khách quốc tế. Ông Kỳ hi vọng trong tương lai, các Đại sứ, Tổng Lãnh sự nhận nhiệm vụ tiếp tục đồng hành cùng doanh nghiệp lữ hành trong việc giới thiệu tinh hoa, văn hóa Việt Nam tới bạn bè năm châu.
Đoàn các Đại sứ cũng đã có buổi họp mặt với các Bộ, ban, ngành, Hiệp hội
và doanh nghiệp để nắm bắt những nhu cầu, đề xuất từ các cơ quan, đơn vị. Bộ Ngoại giao dựa vào đó để làm cầu nối giữa doanh nghiệp trong nước và nước ngoài; kết nối, giới thiệu, quảng bá tiềm năng, thu hút đầu tư, đẩy mạnh hội nhập quốc tế phục vụ phát triển kinh tế - xã hội.
