Thùy Trang tái chế đồ khi bị kẹt ở Australia
Người mẫu Thùy Trang biến áo phông cộc tay thành áo sát nách, độn vai khi cách ly tại Australia.
Thùy Trang sinh ngày 23/10/1988, được biết tới khi tham gia Vietnam's Next Top Model 2011. Năm 2014 đánh dấu một bước ngoặt lớn khi Thùy Trang trúng bốn show ở Singapore Fashion Week, tạo bước đệm để một năm sau, cô trình diễn ở Milan Paris Fashion Week và Paris Fashion Week 2016. Năm 2017, sự nghiệp của Thùy Trang thăng hoa khi cô trở thành người mẫu Việt đầu tiên làm mẫu cho Chanel, Louis Vuitton.
Thùy Trang sang Australia chơi từ Tết và dự định ở đó ba tháng nhưng mắc kẹt vì dịch. Người mẫu cho biết kiếm được chuyến bay về nước rất khó khăn nên cô quyết định ở lại. Trong những ngày ở nhà bạn, cô có thú vui tập thể dục rèn luyện vóc dáng và tái chế đồ cũ. Người đẹp dậy sớm, lên mạng xem những buổi trình diễn thời trang, lấy đó làm nguồn cảm hứng rồi lục lại quần áo cũ để tạo thành những món mới theo xu hướng hot. Ngoài ra, Thùy Trang tranh thủ học thêm các kỹ năng mới, tìm kiếm cơ hội ở Australia. Tuy ở nhà, người đẹp vẫn trang điểm, mặc đồ như đi làm, đi học để tạo nguồn hứng khởi.
