'Chiêu' lừa lấy xe phân khối lớn
Phú Yên- Trần Văn Thống, 27 tuổi, liên hệ với người rao bán môtô CB1100 trên mạng, vờ đồng ý mua giá 125 triệu đồng, đề nghị chạy thử rồi bỏ trốn.
Làm việc với cơ quan điều tra, Thống khai, do cần tiền tiêu xài, trả nợ nên lên mạng tìm người muốn bán môtô phân khối lớn giá trị cao, vờ hỏi mua để chiếm đoạt.
Cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi của những người liên quan.
Hôm 26/8, Thống cùng người bạn từ TP HCM ra Tuy Hoà gặp chủ xe tại nhà hàng đường Nguyễn Huệ. Anh ta và bạn đề nghị chạy thử xe để kiểm tra, rồi bỏ trốn. Hai người thay nhau chạy môtô vượt gần 600 km về quận Gò Vấp (TP HCM), bán được 73 triệu đồng.
Xuân Ngọc
Cơ quan điều tra cũng thu giữ một ôtô, môtô CB1100, bốn xe các loại, hai điện thoại, 11 triệu đồng, cùng nhiều tài sản khác vì tình nghi liên quan đến các vụ cướp, lừa đảo, trộm cắp Thống gây ra tại TP HCM, Long An và các tỉnh phía Nam.
Thống, quê Kiên Giang, bị bắt tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS 2015, thượng tá Nguyễn Hữu Sơn (Trưởng Công an TP Tuy Hòa) cho biết ngày 13/9.
Thấy anh Lê Hồng Phong, 41 tuổi, ở TP Tuy Hòa, rao bán môtô CB1100, Thống gọi đến xưng tên Hòa, làm nghề xây dựng ở cùng thành phố, muốn mua với giá 125 triệu đồng. Thống thuê hai thợ hồ giả là thợ sửa xe đến xem trước, nhằm tạo lòng tin cho anh Phong.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định nghi can không phải tên Hòa, mà là Trần Văn Thống đang tạm trú tại huyện Hóc Môn, TP HCM, nên bắt giữ.
