Emily Ratajkowski tố cáo nhiếp ảnh gia quấy rối tình dục
Siêu mẫu Emily Ratajkowski cho biết từng bị nhiếp ảnh gia Jonathan Leder sàm sỡ trong một buổi chụp nude năm cô 21 tuổi.
Emily Ratajkowski, sinh năm 1991, là người mẫu nổi tiếng người Mỹ. Cô từng xuất hiện trên trang bìa ấn phẩm áo tắm của tạp chí Sports Illustrated năm 2014 và 2015. Ratajkowski từng làm mẫu cho nhiều thương hiệu lớn như Miu Miu, Bottega Veneta, Dolce & Gabbana hay Versace. Cô cũng được biết đến qua phim Gone Girl và các MV ca nhạc như Blurred Lines của Robin Thicke và Love Somebody của Maroon 5.
Ngày 15/9, Ratajkowski, 29 tuổi, lần đầu tiết lộ sự việc trong bài viết trên tạp chí Vulture. Qua người quản lý, cô kết nối với Leder và hẹn chụp ảnh tại nhà riêng của anh ta tại New York năm 2012. "Tôi từng chụp khỏa thân nhiều lần với đàn ông. Nhiều người khen tôi có thân hình nổi bật. Tuy nhiên, ngay khi cởi quần áo, tôi cảm thấy không còn là chính mình. Tôi không nhớ rõ có hôn Leder hay không. Nhưng tôi chắc chắn các ngón tay của anh ta ở bên trong cơ thể mình", người mẫu viết. Ratajkowski cũng nói Leder đăng bán các bức ảnh nude của cô khi chưa xin phép.
Đạt Phan (theo Vulture, Pagesix)
Trả lời tờ Pagesix, Jonathan Leder phủ nhận các cáo buộc trong bài viết của Ratajkowski. Người đại diện của anh cho biết cô không hài lòng với việc nhiếp ảnh gia xuất bản các bức ảnh. "Vì không có quyền cấm điều đó, Ratajkowski dùng bài viết này để tấn công Leder", người này cho biết. Jonathan Leder hiện khóa các tài khoản mạng xã hội sau làn sóng chỉ trích từ người hâm mộ của Ratajkowski.
