Nâng tầm hộ chiếu Việt
Độ tin cậy của hộ chiếu Việt Nam còn chưa cao do chưa áp dụng hộ chiếu điện tử.
1. Sớm triển khai căn cước công dân gắn chíp và các số hóa các thông tin cá nhân lên dữ liệu điện tử, qua đó giúp những người làm ăn chân chính có cơ hội ra nước ngoài làm việc. Sau đó, thực hiện luôn hộ chiếu điện tử với hạ tầng đã được đầu tư. Hiện nay, độ tin cậy của hộ chiếu Việt Nam còn chưa cao do chưa áp dụng hộ chiếu điện tử.
Việc phát triển căn cước công dân gắn chip và các thông tin điện tử hộ chiếu điện tử sẽ giúp chuẩn hóa chất lượng thông tin trên hộ chiếu, theo kịp với tiêu chuẩn quốc tế, cũng như thông tin, giấy tờ... và căn cước công dân, từ đó tạo độ tin cậy cao cho giấy tờ đi lại quốc tế của công dân và hỗ trợ xin visa tốt hơn.
Nhật Nam
3. Làm thật tốt bộ phận một cửa quốc gia và hệ thống một cửa xuất nhập cảnh của công dân nước khác đến Việt Nam và công dân Việt Nam đi nước ngoài. Các công dân nước ngoài đến Việt Nam phải được quản lý tốt. Nếu không đóng góp gì cho kinh tế thì nên cho họ về nước (cấp thẻ căn cước tạm thời, có thời hạn).
Thậm chí, nhiều đoàn cán bộ nhà nước (thuộc các bộ, ngành, địa phương) đi công tác tới các nước chưa ký hiệp định miễn thị thực như Đức, Phần Lan, Australia, Canada và một số quốc gia khác thuộc khối Schengen cũng gặp rất nhiều khó khăn về thủ tục visa. Có đoàn phải hủy chuyến công tác vì chưa xong thủ tục visa mặc dù hồ sơ nộp trước đó cả nửa tháng. Bên cạnh đó, có rất nhiều vấn đề tồn đọng khi người Việt du lịch nước ngoài, trong đó hai điểm tiêu cực chủ yếu là vi phạm pháp luật ở nước sở tại và sử dụng giấy tờ không hợp lệ hoặc bị làm giả.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Hộ chiếu Việt Nam đang khá "yếu" trên bảng xếp hạng những hộ chiếu quyền lực trên thế giới. Người Việt cầm hộ chiếu phổ thông chỉ có thể đi đến 51 nước trên thế giới mà không cần xin thị thực. "Thực tế, công dân Việt Nam còn gặp rất nhiều khó khăn khi xin thị thực ra nước ngoài", theo lời người đại diện của Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Để nâng tầm hộ chiếu Việt, theo tôi, cần làm tốt những việc sau:
>> Thẻ căn cước công dân gắn chip 'lợi đủ đường'
2- Hỗ trợ các Lãnh sự quán Việt Nam ở nước ngoài để tích cực bảo vệ công dân Việt tại nước sở tại.
Căn cứ vào đâu để biết được công dân Việt Nam có đang được bảo vệ hay chưa? Đó là căn cước công dân và hộ chiếu điện tử, mã số thuế cá nhân, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, quê quán, nhóm máu và đóng góp xã hội của công dân đó... Lãnh sự quán Việt Nam ở nước đó sẽ căn cứ vào những tiêu chí này để bảo vệ công dân của mình. Ngược lại, nếu họ không làm việc sẽ bị xem như không hoàn thành nhiệm vụ nhà nước giao và bị hạn chế quyền được bảo vệ. Đây là cách mà lãnh sự quán bảo vệ công dân của mình, có những can thiệp kịp thời để không bị gây rắc rối về mặt ngoại giao, cả cộng đồng người Việt nói chung sẽ được bảo vệ.
