LDG Sky - căn hộ cao cấp cửa ngõ Đông Sài Gòn
Dự án LDG Sky nằm cạnh khu công nghệ cao và khu đô thị Đại học Quốc gia với nhiều mảng xanh, diện tích mặt nước lớn.
Thông tin chi tiết dự án xem tại đây
100% căn hộ tại LDG Sky có tầm nhìn hướng hồ xanh mát và thoáng đãng. Chủ đầu tư trang bị cho căn hộ hệ cửa sổ 3 cánh, cửa phòng khách Ceiling-full tạo cảm giác rộng, tăng tầm nhìn ra bên ngoài. Nhờ những chi tiết thiết kế không gian sống trở nên thông thoáng, dễ dàng đón sáng và gió tự nhiên, cân bằng không khí lưu thông trong nhà.
"Hiện tôi sống ở căn hộ 50m2 tại Bình Thạnh. Từ lúc có hai bé thì căn hộ trở nên chật hẹp. Nhà ở vừa thiếu nơi cho các bé học tập, vui chơi chạy nhảy, vừa thiếu hẳn không khí trong lành. LDG Sky phù hợp vì diện tích căn hộ đúng nhu cầu mình đang tìm, lại gần hồ và cây xanh nên không khí trong lành, thoáng đãng", chị Thanh Thủy nói.
Không chỉ sở hữu căn hộ diện tích lớn cùng hệ sinh thái xanh, dự án còn phù hợp với thế hệ dân cư tri thức, năng động. Tại LDG Sky có hệ thống 3 hồ bơi chân không đầu tiên tại khu vực và những tiện ích chuẩn cao cấp khác như: yoga center, hệ thống gym & fitness, BBQ, quảng trường Sunny sky náo nhiệt, trung tâm thương mại sầm uất...
Nhờ hệ thống năm hồ tự nhiên và mảng xanh lớn giúp cân bằng nhiệt quanh năm, LDG Sky thừa hưởng bầu không khí mát mẻ và khoáng đạt. Khu vực này còn được coi như lá phổi xanh phía Đông TP HCM, giúp lọc bụi, giảm ồn.
Với định hướng LDG Sky là nơi tái tạo năng lượng quan trọng nhất sau một ngày căng thẳng, chủ đầu tư chú trọng thiết kế những căn hộ diện tích lớn tạo trải nghiệm sống tốt nhất cho cư dân. Các căn hộ 2 phòng ngủ và 3 phòng ngủ đều có diện tích phù hợp, thoáng đãng. Không gian rộng rãi này cho phép gia chủ tùy biến về nội thất, công năng dự trên nhu cầu sử dụng cũng như thói quen sinh hoạt của từng thành viên.
Thành Dương 
Theo chủ đầu tư, những lợi thế của khu căn hộ cao cấp LDG Sky thể hiện ở 3 yếu tố: không gian sống xanh ngoại ô; thiết kế căn hộ thuộc phân khúc cao cấp và vị trí ngay cửa ngõ vào TP HCM. "Đây sẽ là tổ ấm mơ ước cho những cư dân thành đạt, thích sống khỏe và yêu thiên nhiên", vị đại diện cho biết.
Đơn vị phân phối độc quyền dự án LDG Sky – Công ty Cổ phần Đầu tư và Dịch vụ Đất Xanh Miền Nam
Ngoài ra, việc bố trí liên tiếp từ phòng bếp, bàn ăn với phòng khách đến ban công hay logia cũng giúp tổ ấm trở nên thông thoáng, liền mạch. Phong cách thiết kế này mang đến sự thoải mái, thuận tiện trong sinh hoạt và kết nối mọi người dễ dàng.
Sau khi tham quan nhà mẫu thực tế tại dự án, chị Thanh Thủy (TP HCM) cho biết, điểm vợ chồng khá hài lòng với không gian sống tại dự án.
Hotline: 1900 23 24 27
