Thế giới nhìn từ trên cao
Con người và thiên nhiên hiện ra cuốn hút qua góc chụp từ trên cao trong cuộc thi Drone Photo Awards thuộc giải ảnh quốc tế Siena 2020.
Bức ảnh Where herons live (Nơi sống của đàn diệc) của Dmitrii Viliunov, chiến thắng ở hạng mục Đời sống hoang dã. Tác giả chia sẻ, diệc làm tổ trên ngọn các loài cây lớn nên dùng drone có thể tiếp cận và chụp hình chúng. 
Lovers on the field (Những người tình trên cánh đồng) của nhiếp ảnh gia Krzysztof Krawczyk, giành vị trí á quân trong hạng mục Đám cưới. Tác giả chia sẻ muốn tìm kiếm góc nhìn hơi trừu tượng, trong khi có thuyền, có drone và nhiều thời gian nữa. Cơn gió lớn đã tạo những chuyển động trên cánh đồng lúc đó giúp nhiếp ảnh gia nhìn ra khung hình tuyệt vời cho bức ảnh của mình. 
Bức ảnh Phoenix rising (Phượng hoàng hồi sinh) của Paul Hoelen, chiến thắng ở hạng mục Trừu tượng. Ảnh thể hiện sự tái sinh từ tro tàn thông qua hình ảnh của một điểm khai mỏ ở hồ Owens, một hồ gần khô ở thung lũng Owens, miền đông Sierra Nevada, Inyo, California. Sau quá trình dài bị khai thác độc hại, những đàn chim di trú xuất hiện trở lại và bắt đầu cuộc sống mới ở đây. 
Bức ảnh Frozen land (Vùng đất băng giá) được chụp bởi nhiếp ảnh gia Alessandra Meniconzi, chiến thắng ở hạng mục Con người. Ảnh được chụp trong điều kiện thời tiết mùa đông -30 độ C nhưng con người vẫn không ngừng hoạt động để tồn tại. 
Drone Photo Awards 2020 chia thành các mục ảnh chủ đề Đô thị, Đời sống hoang dã, Thể thao, Con người, Tự nhiên, Trừu tượng, Cuộc sống trong Covid-19, Đám cưới...
Black flag (Ngọn cờ đen) của nhiếp ảnh gia Tomer Appelbaum là ảnh chiến thắng hạng mục Cuộc sống mùa Covid-19. Ảnh chụp khoảnh khắc hàng nghìn người Israel duy trì giãn cách xã hội giữa Covid-19 dù đang biểu tình chống lại Thủ tướng Benjamin Netanyahu. Sự kiện diễn ra tại quảng trường Rabin ngày 19/4/2020. 
Alien structure on earth (Cấu trúc ngoài hành tinh trên trái đất) của Tomasz Kowalski thắng ở mục ảnh Đô thị. Ảnh chụp tòa tháp đôi chọc trời Petronas ở Kuala Lumpur, Malaysia từ trên cao. 
Flamingos at lake Logipi (Chim hồng hạc ở hồ Logipi) của Martin Harvey đạt giải á quân hạng mục Tự nhiên. 
Ảnh Gray whale plays pushing tourists (Cá voi xám chơi đùa đẩy khách du lịch) của Joseph Cheires chiến thắng ở hạng mục Tự nhiên. Tác giả chia sẻ, cuối mùa cá voi xám trước, anh được kể có một con cá voi suốt 3 năm qua vẫn thích chơi đùa và thường nhẹ nhàng đẩy thuyền của khách. Vì thế anh lên kế hoạch để chụp được khoảnh khắc này. 
Bức ảnh Tropical bride (Cô dâu miền nhiệt đới) của Mohamed Azmeel, chiến thắng trong hạng mục Đám cưới. Tác giả kể anh dùng hoa và lá tươi thừa lại khi trang trí một đám cưới để tạo nền cho bức hình. 
Nhiếp ảnh gia Italy Roberto Corinaldesi với tác phẩm On the sea (Trên biển) đã chiến thắng ở hạng mục Thể thao. Ảnh chụp hàng chục người đang bơi trên biển lớn, góc chụp tạo cảm giác biển như nơi để ẩn náu của con người. 
Ảnh The fishing net (Lưới đánh cá) của nhiếp ảnh gia Việt, Phạm Huy Trung, cũng vào top cuối trong hạng mục Trừu tượng. Cảnh thả lưới đánh cá ở biển Việt Nam khi nhìn từ trên cao giống như một bông hoa đang nở. 
Nhiếp ảnh gia Australia Jim Picot với bức ảnh Love heart of nature (Trái tim tình yêu thiên nhiên) thắng chung cuộc Drone Photo Awards 2020. Ảnh chụp một con cá mập giữa đàn cá hồi tạo hình trái tim trên biển mùa đông. 
Siena International Photo Awards là giải ảnh uy tín được thành lập vào năm 2015, năm nay thu hút nhiếp ảnh gia từ 126 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự với hàng nghìn ảnh dự thi. Trong đó, Drone Photo Awards là hạng mục riêng nổi bật nhất với các tác phẩm được chụp từ máy bay không người lái (drone).
Do Covid-19 nên Triển lãm Giải thưởng Siena 2020 bị lùi lịch tới ngày 24/10 - 29/11 ở Accademia dei Fisiocritici, một trong những bảo tàng khoa học cổ kính nhất Italy. Triển lãm trưng bày 45 tác phẩm vào vòng cuối của Drone Photo Awards 2020.
