Thêm một chuyên gia Nga nhập cảnh nhiễm nCoV
Bộ Y tế sáng 1/10 ghi nhận thêm một ca dương tính nCoV, là chuyên gia Nga được cách ly tại Cần Thơ ngay sau khi nhập cảnh.
Cùng chuyến bay này, trước đó đã ghi nhận 17 ca dương tính với nCoV, cách ly tại tỉnh Bạc Liêu.
Như vậy, 24 giờ qua thêm một ca nhiễm, ba ca khỏi. Tổng số ca nhiễm lên 1.095, số khỏi là 1.010. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 10.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 33,8 triệu người nhiễm.
"Bệnh nhân 1095", nam, 49 tuổi, ngày 26/9 đi chuyến bay QH9495 từ Nga về sân bay Cần Thơ, được cách ly ngay. Ngày 27/9, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố Cần Thơ lấy mẫu xét nghiệm lần một kết quả âm tính với nCoV. Ngày 30/9, ông được lấy mẫu xét nghiệm lần hai, kết quả dương tính. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Thành phố Cần Thơ.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
Hôm qua, hai bệnh nhân cuối cùng tại Hải Dương được công bố khỏi bệnh. Tỉnh này hiện "sạch" nCoV.
Các bệnh nhân còn lại đang điều trị 8 cơ sở y tế sức khỏe đều ổn định, trong đó ba người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, ba người âm tính lần hai và 11 người âm tính lần ba.
