Chế tạo 'quan tài sống' bằng nấm
Hà Lan- Quan tài nấm giúp đẩy nhanh tốc độ phân hủy của cơ thể người và cung cấp dưỡng chất cho đất xung quanh.
Mycelium có thể trung hòa các chất độc hại và cung cấp dưỡng chất cho cây cối mọc xung quanh. Điều này nghĩa là quan tài nấm sẽ mang lại lợi ích cho đất trong dài hạn. "Living Cocoon giúp con người hòa làm một với thiên nhiên và khiến đất trở nên màu mỡ hơn thay vì ô nhiễm", Bob Hendrikx, nhà sáng lập Loop - công ty khởi nghiệp sản xuất quan tài nấm, cho biết.
Đám tang đầu tiên sử dụng Living Cocoon đã diễn ra tại Hà Lan. Loop đang nghiên cứu những ảnh hưởng tích cực và sự gia tăng tính đa dạng sinh học khi chôn loại quan tài mới. "Chúng tôi muốn biết chính xác quan tài nấm đóng góp gì cho đất vì điều đó sẽ giúp thuyết phục chính quyền địa phương biến những vùng đất ô nhiễm thành rừng cây tươi tốt trong tương lai", Hendrikx cho biết.
Các chuyên gia tại Đại học Công nghệ Delft phối hợp với bảo tàng lịch sử tự nhiên địa phương để phát triển Living Cocoon, quan tài làm từ mycelium - cấu trúc sợi nấm phát triển nhanh dưới lòng đất, Futurism hôm 15/9 đưa tin.
Hendrikx cho rằng hành động của con người với thiên nhiên hiện nay là chưa nhìn xa trông rộng. "Quan tài nấm giúp chúng ta cung cấp dưỡng chất cho đất bằng cơ thể mình. Chúng ta là chất dinh dưỡng, không phải rác thải", anh nói.
Nhờ vật liệu đặc biệt, quan tài giúp rút ngắn quá trình phân hủy của cơ thể người từ khoảng 10 năm xuống còn hai năm. Ngoài ra, nó cũng giúp đẩy nhanh tốc độ phân hủy của quần áo và những vật liệu khác chôn cùng.
Hiện chi phí chế tạo một quan tài nấm là khoảng 1.480 USD. Loop dự đoán chi phí sẽ giảm đáng kể khi quy mô sản xuất tăng và quan tài nấm trở nên phổ biến. Quá trình chế tạo Living Cocoon kéo dài vài tuần vì mycelium cần phát triển thành hình quan tài, sau đó để khô tự nhiên. Khi tái tiếp xúc với đất ẩm, nó sẽ sống lại và bắt đầu quá trình phân giải.
Thu Thảo (Theo Futurism)
