Cảm hứng dòng sông chết chóc trên thiết kế Rick Owens
Italy- Rick Owens ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè 2021 lấy cảm hứng từ dòng sông chết chóc Phlegethon hôm 1/10.
Đối lập những nét nữ tính đó là áo vest và đồ da cut-out theo phong cách chiến binh.
 






 
 













Rick Owens Xuân Hè 2021





Nhà thiết kế lý giải anh cảm thấy tình hình thế giới hiện tại - dịch bệnh, sự nóng lên toàn cầu, cuộc chạy đua tổng thống Mỹ - chẳng khác nào địa ngục.
Video: Bayoucool2.
Rick Owens chọn đảo Lido làm nơi trình diễn bộ sưu tập mới mà không có khán giả theo quy định an toàn thời dịch. Phlegethon - một trong năm con sông ở vùng địa ngục trong thần thoại Hy Lạp - là tên của show lần này. Trong phần "Inferno" (Hỏa ngục) thuộc trường ca "Thần khúc" của nhà thơ Dante Alighieri, Phlegethon là một dòng sông máu nung nấu linh hồn.
Vogue đánh giá bộ sưu tập lần này đẹp hơn những mùa gần đây Rick Owens thực hiện. Các thiết kế gây ấn tượng bằng sự xuất hiện của màu hồng và đỏ, nhiều loại vải sheer mềm mại, những mảnh vải sequin lấp lánh bên hông. Nhà thiết kế giải thích anh dùng hai màu ấm áp và tươi vui này để thể hiện tinh thần lạc quan giữa bối cảnh u ám của xã hội. Anh nói: "Hãy đối mặt với nghịch cảnh. Chúng ta phải tự vực dậy bản thân mình".
Rick Owens nói trên Vogue: "Chúng ta có thể coi quần áo là phù phiếm hoặc chúng ta có thể coi quần áo là một trong những bước đầu tiên để giao tiếp với người khác, đó là một điều mạnh mẽ. Quần áo không thay đổi thế giới, nhưng chúng là một phần của thái độ, ảnh hưởng đến cách mọi người suy nghĩ. Chúng là những ký hiệu, những thông điệp nhỏ mà mọi người gửi cho nhau".
Sao Mai (ảnh: Rick Owens)
Khẩu trang xuất hiện xuyên suốt 45 bộ trang phục, ăn nhập với quần áo về màu sắc, chất liệu, có độ dài qua cổ.
