VietCredit ra mắt ứng dụng phiên bản mới
VietCredit giới thiệu phiên bản mới của ứng dụng di động trên nền tảng công nghệ hiện đại, tăng tính thuận tiện, đơn giản, tối ưu trải nghiệm khách hàng.
Ứng dụng VietCredit cập nhật những tính năng bảo mật mới nhất với hình thức đăng nhập sinh trắc học bằng cách nhập vân tay hoặc nhận diện gương mặt (Face ID) cùng tính năng xác thực hai yếu tố qua mã OTP. Đây là giải pháp bảo vệ tạo nên một "bức tường" bảo mật kiên cố đảm bảo an toàn thông tin cho khách hàng và cũng là xu hướng của các dịch vụ ngân hàng, tài chính trên di động.
Giao diện thân thiện, đẹp mắt
Bên cạnh giao diện mới, ứng dụng cũng được nâng cấp về tốc độ xử lý thao tác và tính ổn định, tạo cảm giác nhanh và mượt mà khi thao tác các tính năng.
Ứng dụng có giao diện đầy màu sắc, đẹp mắt, thân thiện, đáp ứng đa dạng tính năng từ quản lý khoản vay cho tới tra cứu thông tin. VietCredit đã tối ưu vị trí, kích thước của các nút quan trọng, đơn giản hóa các bước thao tác, giúp người dùng dễ dàng thực hiện, ngay cả khi mới sử dụng lần đầu.
Với ứng dụng VietCredit phiên bản mới, người dùng dễ dàng quản lý khoản vay bất kỳ lúc nào qua các chức năng: sao kê chi tiết lịch sử vay trả, theo dõi dư nợ đầu cuối kỳ, kiểm tra hạn mức còn lại, số tiền thanh toán tối thiểu, tra cứu điểm thanh toán, điểm giao dịch gần nhất, các biểu mẫu và biểu phí hiện hành...
Minh Anh
Ứng dụng VietCredit phiên bản mới được ra mắt vào ngày 1/10 vừa qua. Đây là một hoạt động thuộc tiến trình chuyển đổi số của doanh nghiệp này trong bối cảnh làn sóng số hóa đang diễn ra mạnh mẽ, từ đó tạo trải nghiệm tối ưu cho chủ thẻ vay.
Ứng dụng tương thích với tất cả hệ điều hành và tối ưu hóa hoạt động trên các thiết bị điện tử có kết nối Internet như điện thoại thông minh hay máy tính bảng. Người dùng có thể tải ứng dụng trên App Store hoặc Google Play, đăng ký, đăng nhập tài khoản để sử dụng các tiện ích vượt trội, phục vụ nhu cầu đa dạng của mình.
Hệ thống bảo mật đa tầng
Với phiên bản mới, khách hàng có thể kích hoạt thẻ vay hoặc đổi mã PIN thẻ ngay trên ứng dụng mà không cần phải đến ATM hoặc gọi tổng đài. Tính năng này cho phép khách hàng vừa tiết kiệm thời gian vừa làm chủ thao tác thiết lập hoặc thay đổi mật khẩu mọi lúc mọi nơi, không lo lắng bị lộ thông tin và đảm bảo an toàn cho thẻ lẫn tài khoản.
Ngoài ra, nhằm giúp khách hàng nâng cao kiến thức quản lý tài chính cá nhân, doanh nghiệp này đã thiết kế mục bí quyết quản lý chi tiêu với các phương pháp được đề xuất phù hợp nhất với mỗi khách hàng dựa trên kết quả trắc nghiệm chi tiêu. Các bí quyết sẽ được cập nhật liên tục theo sự thay đổi thực tế của người dùng.
Với tính năng đa dạng, tiện ích vượt trội của ứng dụng VietCredit phiên bản mới, chủ thẻ vay sẽ tiết kiệm đáng kể thời gian, công sức và hoàn toàn miễn phí.
Các dữ liệu được tự động cập nhật theo thời gian thực liên tục, đầy đủ trên ứng dụng kể từ khi giao dịch được ghi nhận thành công. Do đó khách hàng có thể thường xuyên theo dõi và kiểm soát biến động khoản vay nhanh chóng, thuận tiện.
Hỗ trợ quản lý khoản vay 
Một điểm khác biệt mà ứng dụng này mang đến cho người dùng là tính năng phân chia các mục Dư nợ gốc và lãi, phí riêng biệt. Tính năng này xuất phát từ phương châm hoạt động của VietCredit là luôn minh bạch thông tin với khách hàng, nhất là lãi suất và các loại phí, từ đó giúp chủ thẻ hiểu rõ, chi tiết và tường tận các khoản phải trả hàng kỳ ngay trên bảng sao kê, tránh tâm lý mơ hồ. Ngoài ra, tính năng thông báo ngày đến hạn thanh toán cũng giúp chủ thẻ chủ động được dòng tiền, tránh sơ sót quên hoặc bị trễ hạn.
Khác với tin nhắn SMS truyền thống hạn chế số lượng ký tự, tất cả tin tức từ ứng dụng VietCredit không giới hạn nội dung, được trình bày thu hút, giúp chủ thẻ nhận thông tin ưu đãi cũng như thông báo quan trọng từ doanh nghiệp một cách nhanh nhất, đầy đủ và chính xác.
Nhiều tiện ích hữu dụng
