Hai phụ nữ Việt vào top nữ doanh nhân quyền lực châu Á
Forbes năm nay vinh danh bà Nguyễn Bạch Điệp – Chủ tịch FPT Retail và bà Trương Thị Lệ Khanh – Chủ tịch Công ty Vĩnh Hoàn.
Bà Nguyễn Bạch Điệp (48 tuổi) gia nhập FPT năm 1997 sau khi tốt nghiệp chuyên ngành quản trị kinh doanh tại Đại học Mở TP HCM. Bà chuyển sang FPT Retail cách đây 8 năm và trở thành chủ tịch năm 2017. Bà đã góp phần đưa công ty trở thành hãng bán lẻ đồ điện tử lớn nhì Việt Nam, tính theo số cửa hàng, với hơn 630 cơ sở trên cả nước.
Forbes đánh giá đại dịch đang thử thách khả năng lãnh đạo của các doanh nhân. Tuy nhiên, 25 phụ nữ trong danh sách đã vượt qua thách thức này và chứng minh sự can đảm của mình trong thời kỳ khó khăn.
Năm 2017, FPT Retail bổ sung dược phẩm vào danh sách mảng kinh doanh, sau khi mua cổ phần lớn trong chuỗi hiệu thuốc Long Châu. Hiện tại, chuỗi này đã phát triển từ 4 lên 160 cửa hàng. Để đáp ứng nhu cầu gia tăng trong mùa dịch, FPT Retail lên kế hoạch mở thêm 60 hiệu thuốc nữa trong năm nay.
Trong danh sách năm ngoái của Forbes, Việt Nam cũng có hai đại diện. Đó là bà Nguyễn Thị Phương Thảo - nhà sáng lập kiêm CEO Vietjet Air và bà Trần Thị Lệ - CEO Nutifood.
Hà Thu (theo Forbes)
Bà Khanh năm nay 59 tuổi. 23 năm qua, bà đã gây dựng Vĩnh Hoàn thành công ty thủy sản có vốn hóa lớn nhất Việt Nam. Năm ngoái, công ty cũng đạt kết quả kinh doanh tốt nhất trong ngành thủy sản, với lợi nhuận ròng 50 triệu USD và doanh thu 340 triệu USD. Bà Khanh đã có 10 năm làm việc tại các công ty nhà nước trước khi thành lập Vĩnh Hoàn năm 1997. Hiện tại, công ty có hơn 6.000 nhân viên và 6 nhà máy chế biến.
Do doanh thu Vĩnh Hoàn phần lớn đến từ thị trường quốc tế, bà cho biết sự suy giảm trong ngành thực phẩm – đồ uống toàn cầu năm nay có thể khiến doanh thu của công ty giảm 20%. Để tìm động lực tăng trưởng mới, bà dự kiến tăng phục vụ thị trường nội địa và tăng hợp tác tại châu Âu.
Tạp chí Forbes vừa công bố danh sách 25 nữ doanh nhân quyền lực tại châu Á năm 2020. Danh sách năm nay gồm các đại diện trong nhiều lĩnh vực, từ công nghệ sinh học, fintech đến các ngành truyền thống hơn như bán lẻ, logistics và luật. Những người được chọn đều có thành tựu khi điều hành một công ty có doanh thu lớn hoặc thành lập một startup được định giá hơn 1 tỷ USD.
Năm nay, Việt Nam có hai đại diện. Đó là bà Nguyễn Bạch Điệp – Chủ tịch FPT Retail và bà Trương Thị Lệ Khanh – Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch Công ty Vĩnh Hoàn.
