Vinhomes kết nối chủ căn hộ và khách thuê
Khách thuê nhà và chủ căn hộ chưa sử dụng có thể hợp tác qua chương trình "Tổ ấm an vui" do chủ đầu tư triển khai với chi phí hợp lý, từ 9/10.
Cảnh quan tại Vinhomes Ocean Park được đầu tư quy mô và đồng bộ với hệ thống 3 biển, hồ trải cát trắng nơi cư dân có không gian vui chơi và những bữa tiệc BBQ ngoài trời bên gia đình và bạn bè.
Khách hàng còn có cơ hội trải nghiệm cuộc sống tại thành phố biển hồ với mức giá hấp dẫn 2-5 triệu một tháng cho căn hộ được trang bị đồ cơ bản. Căn 4,8-11,9 triệu một tháng sẽ dành cho những người thuê trẻ, hoặc gia đình khi hoàn thiện nội thất cơ bản và đồ điện tử sẵn sàng.
Chương trình áp dụng tại dự án Vinhomes Ocean Park (Gia Lâm, Hà Nội). Theo đó, chủ sở hữu căn hộ có nhu cầu có thể đăng ký tham gia với mức giá cho thuê từ 6,3-14 triệu một tháng cho căn hộ trang bị đủ đồ cơ bản và đồ điện tử. Những căn thấp hơn từ 3,5-7 triệu một tháng sẽ có nội thất cơ bản.
Sau hơn 20 tháng thi công, thành phố biển hồ đã chào đón rất nhiều gia đình thuộc phân khu Sapphire 2 chuyển về ở và sẽ tiếp tục bàn giao những căn hộ Sapphire 1 vào cuối năm 2020.
Thành Dương 
"Covid-19 ảnh hưởng khiến nhu cầu thuê và cho thuê nhà tắc nghẽn. Vinhomes sẽ là cầu nối giới thiệu những căn hộ này đến các khách hàng có nguyện vọng thuê phù hợp", đại diện chủ đầu tư chia sẻ.
Bên cạnh đó, tổ hợp công viên gym ngoài trời với hàng trăm máy tập, bể bơi ngoài trời, sân chơi trẻ em, sân vận động liên hoàn và các sân thể thao đa dạng bộ môn như tennis, bóng rổ, cầu lông, bóng chuyền hơi sẽ đáp ứng nhu cầu thể dục thể thao hàng ngày.
Theo vị này, chênh lệch giữa giá chủ căn hộ cho thuê và giá khách thuê chi trả theo từng loại căn hộ sẽ được Vinhomes hỗ trợ nhằm đảm bảo lợi ích đầu tư cho chủ sở hữu. Điều này giúp khách thuê chi trả một mức giá ưu đãi nhưng được hưởng chất lượng sống chất lượng đến từ hệ thống cảnh quan chung của đại đô thị. Trong đó, nổi bật là biển hồ nước mặn và hồ nước ngọt nhân tạo trải cát trắng. Hồ nước mặn Lagoon rộng 6,1 ha, hồ nước ngọt Ngọc Trai 24,5ha và hồ San Hô 5,3 ha, trải cát trắng.
Đối với khách thuê có 2 lựa chọn căn hộ: trang bị cơ bản bao (gồm giường, đệm, tủ quần áo, rèm, bếp, bình nóng lạnh, điều hòa( và căn đủ đồ (gồm nội thất, thêm thiết bị điện tử gia đình như tivi, tủ lạnh, máy giặt).
Dự án này tọa lạc ở vị trí đắc địa tại Gia Lâm, Hà Nội, cách hồ Hoàn Kiếm hơn 10km. Từ đây, khách thuê thuận tiện di chuyển tới nội đô và các khu vực lân cận nhờ hạ tầng giao thông quy hoạch bài bản như: cầu Vĩnh Tuy, cầu Chương Dương, cầu Thanh Trì và nút giao Cổ Linh đang gấp rút hoàn thành để khai tuyến trong năm 2021. Đại đô thị cũng đang hỗ trợ vận hành miễn phí 2 tuyến xe trung chuyển đến Vinhomes Times City – Vinhomes Royal City và Vinhomes Symphony để phục vụ nhu cầu di chuyển, kết nối của cư dân.
Vinhomes Ocean Park là đại đô thị đầu tiên được xây dựng theo mô hình Đô thị Đại học với 27 điểm trường nội khu với đầy đủ cấp bậc từ Mầm non đến Đại học. Dự án mang tới môi trường sống toàn diện cho cộng đồng trí thức và các gia đình trẻ có con trong độ tuổi đến trường. Các trường mầm non và phổ thông liên cấp Vinschool, trường Đại học VinUni đã khai giảng khóa đầu tiên từ năm học 2020.
