Schwartzman đã hạ Nadal như thế nào
"Vua đất nện" Rafael Nadal phải dè chừng Diego Schwartzman ở bán kết Roland Garros 2020 hôm nay 9/10, bởi dư âm thất bại tại Rome Masters vẫn còn đó.
Nhuận Phát (theo Tennis Unleashed)
Tối nay 9/10, hai tay vợt lại so tài ở bán kết Pháp Mở rộng. Schwartzman duy trì phong độ cao khi hạ Dominic Thiem ở tứ kết, sau năm set. Còn Nadal chưa thua set nào.
Schwartzman, 28 tuổi, chỉ cao 1m70. Điểm mạnh của anh là bóng bền, thể lực và lối chơi toàn diện. Cú thuận và trái tay của Schwartzman đều tốt và khó bị ép. Anh ba đoạt ba danh hiệu ATP, trong đó có Rio Mở rộng ở Brazil tháng 2/2018.
Hai chiến thuật của Schwartzman trước Nadal ở Rome Master là đánh bóng ngược hướng di chuyển đối thủ và ép đối thủ ra ngoài dây đỡ bóng. Nhờ đó, tay vợt Argentina bất ngờ hạ Nadal 6-2, 7-5 ở Rome hôm 19/9. Đó là lần đầu tiên anh thắng Nadal, sau chín trận toàn thua.
