Samsung ra TV chống nước giá trăm triệu đồng
The Terrace là TV QLED 4K đầu tiên của Samsung có thể chống nước với tiêu chuẩn IP55, màn hình chống phản chiếu để sử dụng ngoài trời.
The Terraces sử dụng chip xử lý 4K Quantum Processor tích hợp AI và các tính năng kiểm soát thông minh. Màn hình là dạng Led Full Array, có khả năng hiển thị màu đen sâu, độ sáng 2.000 nits, chống loá. Màn hình có thể tự điều chỉnh ánh sáng để tối ưu hoá với không gian ngoài trời bằng cảm biến và tính năng Adaptive Picture.
Đi cùng là loa thanh The Terrace công suất 210W. Loa được thiết kế riêng cho TV nên cũng có khả năng kháng nước, kháng bụi chuẩn IP55. Điều khiển đi kèm cũng chống nước chuẩn IP56. Người dùng có thể điều khiển TV và loa bằng một remote.
The Terraces dùng nền tảng Tizen OS do Samsung tự phát triển, tích hợp trợ lý ảo Google Assistant tiếng Việt cùng Amazon Alexa và các tính năng Multi-view chia màn hình, phát đồng thời nội dung trên TV và điện thoại di động. TV còn có thể "biến hình" thành Photo Wall và Sound Wall, biến TV thành khung tranh, loa dính tường.
Mẫu TV mới của Samsung có viền mỏng bằng kim loại giống TV khung tranh The Frame nhưng lại được thiết kế để bố trí ngoài trời nên có khả năng chống nước và bụi.
The Terrace có hai kích cỡ màn hình 65 inch và 75 inch với giá bán lần lượt 99,9 và 149,9 triệu đồng.
TV hỗ trợ hầu hết kết nối phổ biến hiện nay, với 3 cổng HDMI, 1 cổng USB-A, 1 cổng LAN, giao thức RS-232, hỗ trợ Wi-Fi 802.11AC... Âm thanh Dolby Digital Plus.
