Golfer hai lần suýt chết vẫn theo đuổi giấc mơ PGA Tour
Hai lần thoát khỏi lưỡi hái tử thần, Jay McLuen kiên định tìm chỗ đứng PGA Tour, và đang dự sự kiện thuộc hệ thống này - Sanderson Farms Championship
Đến tháng Tư năm nay, McLuen lại cận kề cửa tử. Khi đó, anh điều khiển máy ủi kiêm cắt cỏ nặng gần một tấn để dọn dẹp khu đất nhà ở bang Georgia. Chiếc xe vướng dây thép gai nên anh tắt máy, dùng hệ thống thuỷ lực nâng gầm và chui vào bên dưới để khắc phục sự cố. Khi Reye trườn vào theo để đưa kềm cắt thép cho McLuen, giá đỡ bất thần sụp và đè cả hai.
Quốc Huy tổng hợp
Nhưng trên đường đến bệnh viện, tim anh lại ngừng. Các nhân viên cấp cứu phải gây sốc điện đến bảy lần mới có thể làm nó đập trở lại. McLuen được lắp máy trợ tim và điều trị nội trú trong một tuần. Anh sau đó ra viện với quả tim khoẻ cho đến nay.
Lần này, McLuen vào giải với tâm lý thoải mái và có phần thực dụng. "Tôi nghĩ nếu qua cắt, tiền thưởng sẽ giúp tôi mua cái nồi gốm hiệu Big Green Egg hay gì đó", anh nói.
McLuen đánh ổn ở vòng đầu hôm 1/10. Anh xuất phát từ hố 10 trong lượt cuối ngày, đánh 70 gậy và đứng T39 ở điểm -2. Golfer thứ 1.989 thế giới phát bóng bình quân 309 yard với độ chính xác 57% cùng tỷ lệ lên green theo chuẩn 72%. Còn đỉnh bảng đạt điểm -8 gồm Charley Hoffman, Jimmy Walker, Kevin Chappell và Sebastian Munoz.
McLuen đấu chuyên nghiệp từ năm 2000. Sanderson Farms Championship 2020 là lần thứ 13 McLuen dự sự kiện PGA Tour, lần đầu cách đây bảy năm. Cả quá trình ấy, anh ba lần qua cắt loại với đỉnh thành tích là T16 ở Mayakoba Classic 2013, được 96.500 USD tiền thưởng.
Bảng điểm 66 gậy ở giải vòng loại trên sân Deerfield là bất ngờ lớn đối với McLuen. Golfer 40 tuổi thừa nhận có phong độ kém suốt hè năm: "Nguyên nhân không dính dáng gì đến sức khoẻ. Dù khổ luyện nhiều hơn trước, tôi vẫn đánh bóng tồi. Tình trạng này dường như kéo dài cả năm thì phải".
Đêm đầu cấp cứu trong viện, Reye không có dấu hiệu khả quan, còn McLuen không thể ở bên vợ vì khi ấy dịch Covid-19 đang cao điểm. Hôm sau, Reye bắt đầu tự thở. Sau năm ngày điều trị, cô xuất viện và hiện bình phục hoàn toàn.
Tại giải đấu xuất hiện trong lịch trình PGA Tour từ năm 1968, Sebastian Munoz là đương kim vô địch. Năm trước, anh đăng quang ở điểm -18, lĩnh 1,188 triệu USD.
Và McLuen luôn cảm thấy hạnh phúc vì vẫn có thể tiếp tục thi đấu, sau hai lần ở ranh giới giữa sự sống và cái chết gần ba năm trước.
Ngày 7/10/2017 - hai hôm trước sự kiện tranh suất thăng hạng ở đấu trường hạng Nhì Web.com Tour (hiện là Korn Ferry Tour), McLuen ngồi trên trường kỉ, cùng các con xem hoạt hình. Anh đột ngột truỵ tim. "Lúc ấy, chẳng có dấu hiệu bất thường nào cả. May thay, Reye vợ tôi đã gọi 911 và đội y tế đã kịp thời ứng cứu", McLuen kể trên pgatour.com hôm 29/9.
Sanderson Farms Championship, khởi tranh tại Jackson, Mississippi hôm 1/10, với quỹ thưởng 6,6 triệu USD. McLuen vào giải nhờ đánh 66 gậy ở đợt vòng loại đầu tuần, hôm 28/9.
Ở PGA Tour suốt thập kỉ qua, Corey Conners, tại Valero Texas Open 2019, là đấu thủ duy nhất qua cửa loại đầu tuần rồi đăng quang vào cuối tuần
Dù vậy, McLuen vẫn đủ tỉnh táo để bảo con gái Miller bảy tuổi chạy sang nhà láng giềng kêu cứu. Còn Reye thì mất thở. Mọi người đổ xô đến cùng nhấc chiếc máy ủi và đưa vợ chồng McLuen ra. Anh chồng thực hiện thao tác hô hấp nhân tạo cho vợ trong lúc đợi xe cứu thương. "Cô ấy ngưng tim, bẹp phổi nhưng cuối cùng qua được", McLuen chia sẻ về lần suýt chết thứ hai.
Ở vòng thử sân Deerfield, McLuen vẫn không thấy tiến triển, nên ngừng sau 10 hố. "Lúc đó, tôi chơi tệ lắm. Ra sân, đánh suốt ba tiếng mà không khả quan. Tôi tự nhủ 'Mặc kệ xem sao. Hôm sau, cứ đấu rồi tuỳ cơ ứng biến'. Vậy mà tôi đánh 66 gậy dễ như bỡn, sạch bogey nữa. Golf chẳng biết đâu mà lường", anh kể.
