Phạt tử hình người phi tang xác chủ nợ
Hà Nội- Triệu Quang Trịnh hẹn chủ nợ nói chuyện về món tiền chưa trả rồi cầm búa gây án, đốt xác ở vườn hoa khu vực Hà Đông.
Trịnh khai đầu năm 2018 vay 40 triệu đồng của chị Nguyễn Thị Hoà, 31 tuổi. Tháng 2/2020, tiền gốc và lãi của khoản vay là 230 triệu đồng, Trịnh trả được 131 triệu đồng. Không có tiền trả tiếp, Trịnh lên kế hoạch giết người.
17h ngày 6/3, Trịnh mang búa tạ đến gặp chị Hoà ở phố Ngô Quyền, quận Hà Đông rồi chở đến vườn hoa Nguyễn Trãi cạnh đó nói chuyện. Đợi đến tối, ít người qua lại, nhân lúc chị Hoà không để ý, gã gây án.
Lam Vân
Sợ bị phát hiện, Trịnh kéo nạn nhân ra gần bờ sông trong công viên, phủ lá cây lên thi thể. Giật lấy dây chuyền vàng và hoa tai, bị cáo bỏ đi và một tiếng sau quay lại đốt xác.
Mẹ chị Hoà mang theo di ảnh đến phiên xét xử, cho biết nạn nhân là con gái duy nhất trong gia đình, nuôi mẹ già và 2 con nhỏ.
"Theo những lời khai trên, sao bị cáo không báo công an?", chủ toạ chất vấn. Trịnh trả lời vòng vò, nói "quá hoảng sợ" và giọt nước tràn ly là buổi sáng hôm gây án bị gọi 50 cuộc điện thoại chửi bới, đòi tiền. Bị cáo không đưa ra được bằng chứng nên lời khai này không được tòa chấp nhận.
"Không thể nói do hoảng sợ được, bị cáo còn đứng lại cướp nữ trang của nạn nhân trước khi về nhà kia mà", HĐXX đánh giá và nhắc nhở bị cáo thành khẩn khai báo. Trịnh lúc này nhận tội, xin khoan hồng và quay ra sau, cúi gập người xin lỗi gia đình nạn nhân.
Sáng 21/9, Trịnh, 36 tuổi bị TAND Hà Nội tuyên án tử hình về hai tội Giết người và Cướp tài sản.
Tại phiên tòa hôm nay, Trịnh một mực nói không có ý định giết chị Hoà. Chiếc búa mang theo để tự vệ, do trước đó nhiều lần bị chủ nợ thuê người chặn đầu xe, đánh đòi tiền. Bị cáo khai "vay 40 triệu, mỗi tháng phải trả lãi 12 triệu đồng" song không ra được giấy tờ bằng chứng.
