Thêm nhiều đại học lấy điểm sàn 15
Hà Nội- Đại học Mở Hà Nội hay Học viện Nông nghiệp Việt Nam, Quản lý giáo dục nhận hồ sơ xét tuyển hệ đại học chính quy từ 15 điểm.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển trường này chỉ ở mức 15, bằng mức sàn năm nay. Duy nhất ngành Luật lấy 16.
Học viện Nông nghiệp Việt Nam tuyển gần 5.600 chỉ tiêu cho 52 ngành đào tạo, cũng lấy ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào từ 15, chia thành ba mức là 15, 16 và 18.
Các nhóm ngành lấy điểm sàn 15 gồm Trồng trọt và Bảo vệ thực vật, Chăn nuôi thú y, Công nghệ rau hoa quả và cảnh quan, Khoa học đất - Dinh dưỡng cây trồng, Kinh tế và quản lý, Kinh tế nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Khoa học môi trường, Công nghệ hóa học và môi trường, Ngôn ngữ Anh, Quản lý đất đai và bất động sản, Thú y, Thuỷ sản, Xã hội học.
Hai ngành có điểm sàn là 18 gồm Nông nghiệp công nghệ cao, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng. Các ngành còn lại cùng chương trình quốc tế nhận hồ sơ từ 16 điểm. Riêng ngành Sư phạm công nghệ, trường lấy điểm sàn theo công bố của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam cũng lấy điểm sàn tất cả ngành và tổ hợp là 15. Ngoài những tổ hợp xét tuyển truyền thống như C00 (Văn, Sử, Địa), A00 (Toán, Lý, Hóa), D01 (Toán, Văn, Anh), trường còn sử dụng những tổ hợp không nhiều trường chọn như D66 (Văn, Giáo dục công dân, Anh), D84 (Toán, Giáo dục công dân, Anh), D15 (Văn, Địa lý, Anh), C20 (Văn, Địa lý, Giáo dục công dân).
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 có mục đích là để xét công nhận tốt nghiệp THPT, đề dễ hơn và điểm cũng cao hơn năm ngoái. Tuy nhiên, hầu hết trường vẫn sử dụng kết quả của kỳ thi này để xét tuyển đại học. Hiện Đại học Ngoại thương là trường lấy điểm sàn cao nhất với mức chung cho cơ sở Hà Nội và TP HCM là 23.
Ngưỡng điểm nêu trên là tổng điểm các môn thi theo thang điểm 10 tương ứng với từng tổ hợp xét tuyển và được làm tròn đến 0,25. Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường là 17-20 tùy từng ngành.
Ngoài những trường kể trên, trước đó nhiều trường cũng công bố nhận hồ sơ xét tuyển từ 15 điểm như Đại học Điện lực, Kinh tế - Kỹ thuật công nghiệp, Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, Nguyễn Trãi.
Năm 2020, Đại học Mở Hà Nội tuyển 3.400 sinh viên cho 17 ngành đào tạo, trong đó 3.200 tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT. Điểm sàn xét tuyển vào trường trải rộng từ 15 đến 19, bao gồm cả điểm ưu tiên đối tượng và khu vực, cụ thể như sau:
Như vậy, để xét tuyển 420 sinh viên dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT, trường sử dụng một số tổ hợp bao gồm môn Giáo dục công dân hay Địa lý. Đây là hai môn có phổ điểm đẹp nhất và điểm trung bình cao nhấ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay. Với mức điểm sàn chỉ là 15, nhiều thí sinh thi tổ hợp Khoa học xã hội có thể nộp hồ sơ vào trường.
Hội đồng tuyển sinh Học viện Quản lý giáo dục thông báo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào với hình thức xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT là 15 đối với tất cả ngành và tổ hợp môn (theo thang 30, chưa nhân hệ số và đã bao gồm điểm ưu tiên). Mã ngành và tổ hợp xét tuyển như sau:
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường với nhóm ngành tính theo thang 30 từ 15,15 đến 20,85. Nhóm ngành lấy theo thang 40 (có môn nhân hệ số 2) điểm chuẩn từ 20 đến 29,27.
