Điều gì xảy ra khi du khách ngừng đến Italy?
Nếu chính phủ đóng biên đến hết năm, nhiều chủ khách sạn sẽ phải đóng cửa hoặc không còn tiền mua thực phẩm cho gia đình.
"Chúng tôi mất 100% lượt đặt hàng năm 2020 chỉ trong vài ngày. Mùa hè có một lượng khách châu Âu nhất định ghé thăm. Nhưng sự gia tăng của các ca lây nhiễm gần đây có thể tạo ra một làn sóng dịch bệnh mới. Vì vậy, tình hình những tháng tới là một dấu hỏi lớn".
"Khách du lịch là những gì chúng ta cần để có tiếp tục tồn tại", CEO của công ty du lịch Travel Italian Style Cassandra Santoro nói. Các nhân viên trong công ty, từ Piedmont đến Sicily ban đầu nghĩ rằng họ chỉ phải nghỉ việc tạm thời. Nhưng bây giờ, họ phải đi tìm việc mới để có thu nhập.
Từ tháng 6 đến 9, khách sạn Corso 281 Luxury Suites chỉ đón 6 khách du lịch đến từ Pháp và Anh. Trong khi cùng kỳ năm ngoái, công suất phòng tại đây là 95%. Chủ khách sạn tin rằng mọi thứ chỉ có thể thay đổi khi biên giới được mở cửa lại.
Giorgia Tozzi, tổng giám đốc khách sạn 5 sao Hotel Vilon ở Rome, cho biết 2020 là năm kinh doanh thứ ba và hứa hẹn nhất của khách sạn. Với lượng đặt phòng cao kỷ lục vào tháng 4, họ đã chuẩn bị cho một mùa hè đẹp nhất. Nhưng rồi vào giữa tháng 2, lượng hủy phòng diễn ra, khách sạn buộc phải đóng cửa. Ngày 3/6, khách sạn mở cửa trở lại và kỳ vọng đón lượng khách lớn. Nhưng rồi, chẳng có gì xảy ra.
Giorgio Palmucci, Chủ tịch Hội đồng Du lịch Quốc gia ENIT, cho biết việc vắng khách quốc tế dự kiến gây ra tổn thất 24,6 tỷ euro trong năm 2020. Ngay cả khi có hy vọng về sự tăng trưởng, phục hồi của ngành này trong hai năm tới, Palmucci tin rằng đất nước vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn. Mọi thành phố trên cả nước sẽ bị ảnh hưởng đáng kể, đặc biệt là những nơi phụ thuộc nhiều vào khách quốc tế như Venice, Florence và Rome.
Casa Mia, công ty du lịch ẩm thực, luôn bận rộn với các hoạt động phục vụ ăn uống trên khắp nước từ tháng 3 đến tháng 10. Nhưng đó không phải là tình hình của năm nay. Việc khách hủy tour từ đầu tháng hai đã khiến nhiều người linh cảm về một mùa hè thảm khốc.
CEO chuỗi khách sạn sang trọng Rocco Forte Hotels Maurizio Saccani cho biết, Rome vắng vẻ trong suốt tháng 7 và 8. Công suất thuê phòng tại khách sạn chỉ ở mức 15%, so với 87% cùng kỳ năm ngoái. Việc khánh thành một khách sạn mới vào tháng 6 ở Palermo cũng bị dời sang tháng 5/2021.
Chính phủ Italy, giống nhiều quốc gia khác trên thế giới, đã khởi động các gói cứu trợ để giúp doanh nghiệp, nhân viên trong ngành dịch vụ du lịch cầm cự trong đại dịch. Nhưng với tình hình Covid-19 trên thế giới vẫn phức tạp như hiện nay, việc đi lại vẫn nhiều hạn chế, doanh thu bị mất từ du lịch để lại một lỗ hổng tài chính lớn cho Italy.
Việc lo lắng sẽ bùng phát dịch đợt hai khiến nhiều người dân địa phương và khách quốc tế hủy bỏ các chuyến đi và ngồi im. Cassandra Santoro cho biết, 85% khách của công ty cô là người Mỹ và đây là năm đầu tiên cô kinh doanh không có lợi nhuận. Cuối năm 2019, cô có hơn 100 khách đặt tour. Nhưng từ tháng 3 đến tháng 9 năm nay, cô phải hoàn tiền cho khoảng 50% số khách đặt tour đó. 50% khách còn lại hoãn du lịch sang năm sau, thậm chí là đến 2023 - 2024. "Nếu chính phủ vẫn đóng cửa biên giới hết năm, chúng tôi không có tiền để mua thực phẩm cho gia đình vào tháng giêng năm sau. Tuy nhiên người dân Italy vẫn luôn lạc quan và tin rằng tình hình này không kéo dài mãi", cô nói.
Anh Minh (Theo CNN)
Tình hình du lịch trên các đảo như Ischia và Capri cũng chịu ảnh hưởng tương tự. Holly Star và chồng, Gianluca D'esposito mở trường dạy nấu ăn Ristorante Michel'angelo trên đảo Capri - hòn đảo thường đón hai triệu khách mỗi năm. Mùa hè năm nay là một thách thức đối với họ khi mùa du lịch thường kéo dài 7 tháng, giờ chỉ còn 2,5 tháng và 80% khách vắng mặt. Trường dạy nấu ăn của họ vẫn bị đóng cửa, và họ đã phải chuyển đổi hoạt động kinh doanh sang cung cấp thực phẩm. Cả hai chỉ còn biết chờ đợi tới năm sau.
Trong khoảng thời gian ngắn ngủi, mùa hè Italy mang đến một tia hy vọng. Nhưng khi ánh mặt trời bắt đầu dịu đi, hy vọng về sự phục hồi hoàn toàn của ngành du lịch tại quốc gia hình chiếc ủng không còn nữa. Mùa đông đang đến, và cùng với nó là dự báo về một thảm họa kinh tế.
