Mỹ bác cáo buộc trinh sát cơ 'giả dạng' máy bay Malaysia
Tư lệnh Lực lượng Không quân Thái Bình Dương phản đối việc dùng cụm từ "giả dạng" khi mô tả hoạt động của trinh sát cơ RC-135 gần Trung Quốc.
Phát biểu được đưa ra khi Wilsbach đề cập tới cáo buộc trinh sát cơ RC-135 Mỹ sử dụng mã hiệu nhận diện của máy bay chở khách Malaysia khi hoạt động gần biên giới Trung Quốc. Ông từ chối xác nhận hay bác bỏ nghi vấn, nhưng tỏ ý phản đối việc dụng từ "giả dạng" để mô tả hoạt động của những chiếc RC-135.
Tướng Wilsbach cũng không mô tả cụ thể hoạt động của chiếc RC-135 gần vùng trời Trung Quốc, nhưng khẳng định máy bay Mỹ không vi phạm bất cứ điều luật quốc tế nào.
Trung Quốc gần đây tổ chức nhiều cuộc diễn tập và tập trận tại các vùng biển xung quanh nước này, trong khi quân đội Mỹ cũng đẩy mạnh hoạt động tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong những tháng qua.
Tổ chức Sáng kiến Tình hình Chiến lược Biển Đông (SCSPI) thuộc Viện Nghiên cứu Đại dương Đại học Bắc Kinh cho biết trinh sát cơ RC-135W Mỹ đã hai lần bật mã hiệu nhận diện của máy bay Malaysia khi làm nhiệm vụ trên Biển Đông ngày 7 và 8/9. Một máy bay RC-135S cũng có động thái tương tự khi theo dõi cuộc tập trận của Bắc Kinh ở biển Bột Hải ngày 9/9.
Trong ba tuần đầu tiên của tháng 7, trinh sát cơ của Mỹ đã 50 lần hoạt động trên Biển Đông. Vào những ngày cao điểm, có tới 8 máy bay Mỹ hoạt động gần bờ biển Trung Quốc, gồm trinh sát cơ P-8A, EP-3E, RC-135W và máy bay tiếp liệu KC-135.
Trang Popular Mechanics cho hay một chiếc RC-135 Mỹ "đột ngột thay đổi" mã hiệu từ AE01CE sang 750548 khi hoạt động hôm 8/9. Theo đăng ký của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO), 750548 là mã hiệu "của một máy bay Malaysia".
Vũ Anh (Theo Military)
"Tôi biết rằng chúng tôi luôn tuân thủ quy tắc sử dụng không phận quốc tế và đã tuân thủ luật lệ vào ngày hôm đó", tướng Kenneth Wilsbach, tư lệnh Lực lượng Không quân Thái Bình Dương của Mỹ, nói trong hội thảo trực tuyến của Hiệp hội Không quân Mỹ hôm 18/9.
Mã hiệu nhận diện của máy bay nằm trong tài liệu đăng ký với ICAO và hiếm khi thay đổi. Nó cho biết danh tính và vị trí của máy bay, nhằm bảo đảm an toàn hàng không, hạn chế va chạm và tránh gây nhầm lẫn giữa các phi cơ trong cùng một khu vực. Trinh sát cơ Mỹ từng nhiều lần dùng mã hiệu nhận diện giả khi hoạt động gần Venezuela, Iran và bán đảo Crimea.
