Apple Watch Series 6 ra mắt với màu đỏ mới
Đồng hồ thông minh của Apple ra mắt phiên bản Series 6 mới, thêm lựa chọn màu đỏ và theo dõi lượng oxy trong máu.
Kích thước và kiểu dáng tương tự Watch Series 5 nhưng màn hình trên Watch Series 6 sáng gấp 2,5 lần ở chế độ luôn mở Alway-on Display. Cao độ kế của máy cũng luôn hoạt động và hiển thị độ cao của chủ nhân trong thời gian thực. Phiên bản màu đỏ và màu xanh lam có vỏ làm bằng nhôm trong khi bản dùng vật liệu thép không gỉ có màu vàng và xám than chì.
Watch Series 6 là sản phẩm đầu tiên được giới thiệu trong lễ ra mắt Time Files của Apple. Không có nhiều thay đổi về thiết kế nhưng mẫu smartwatch mới được "Quả táo" thêm nhiều tính năng thông minh và hướng tới sản phẩm như một thiết bị y tế cá nhân. Cảm biến mới có thể đo nồng độ oxy trong máu chỉ sau 15 giây, tương đương với thời gian đo nhịp tim thông thường.
Apple Watch Series 6 đã cho đặt hàng trước và bắt đầu bán ra vào ngày 18/9. Mẫu GPS vỏ nhôm có giá khởi điểm 399 USD cho kích thước 40 mm, 429 USD cho bản 44 mm. Bản GPS và có kết nối di động giá lần lượt là 499 và 529 USD.
Smartwatch mới của Apple dùng chip S6 mới hoạt động nhanh hơn 20% so S5. Bên trong còn có ăng-ten Ultra Wideband cho phép định vị trong phạm vi gần hoặc giúp dùng Watch Series 6 như một chiếc chìa khóa thông minh cho xe hơi.
Watch Series 6 tích hợp cảm biến đo nhịp tim mới, có thể đo cả độ bão hòa oxy trong máu (SpO2). WatchOS 7 có thể sử dụng dữ liệu chuyển động và nhịp tim để cung cấp chỉ số VO2 Max. Song song với watchOS 7, Watch Series 6 sẽ hỗ trợ theo dõi giấc ngủ toàn diện, phát hiện rửa tay tự động và các kiểu tập luyện mới.
Đồng hồ của Apple có thời lượng pin 18 tiếng - tương tự thế hệ trước nhưng có khả năng sạc nhanh hơn với một lần sạc đầy chỉ mất chưa đến 1,5 giờ.
Sản phẩm đi kèm 7 loại mặt đồng hồ mới với 4 trong số đó là Stripes, Chronograph Pro, GMT và Artist. Ngoài ra, Apple cũng giới thiệu một loại dây đeo hoàn toàn mới là Braided Solo Loop và the Solo Loop không có móc khóa và liền mạch hoàn toàn với nhiều kích thước cho các cỡ tay khác nhau.
