Giám sát hải quan tự động tại sân bay Nội Bài
Hệ thống giám sát hải quan tự động giúp giảm thời gian thông quan mỗi lô hàng từ 3-6 giờ xuống dưới 10 phút.
Ngày 29/9, Cục Hải quan Hà Nội triển khai hệ thống giám sát tự động tại sân bay Nội Bài sau 2 năm thí điểm. Theo ông Dương Phú Đông, Cục trưởng Hải quan Hà Nội, hệ thống giám sát hải quan tự động hiện đã đáp ứng các mục tiêu đề ra với tỷ lệ xử lý tự động đạt ổn định trên 99%. Hệ thống quản lý giám sát tự động đã kết nối toàn bộ các kho hàng tại sân bay Nội Bài
Trước đây, hải quan sân bay Nội Bài thường quản lý hàng hóa theo hồ sơ giấy, và giám sát thủ công hàng hóa. Hiện hồ sơ hàng hóa được chuyển đến hải quan trước khi chuyến bay hạ cánh, đồng thời đưa đến các khu vực kiểm soát hàng hóa.
Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai đánh giá hệ thống giám sát hải quan tự động tại sân bay Nội Bài đã giúp doanh nghiệp giảm thời gian làm các thủ tục thông quan và chi phí doanh nghiệp, giảm gian lận thương mại, phòng chống buôn lậu.
Cảng hàng không quốc tế Nội Bài có sản lượng hàng hóa tăng trung bình 13% mỗi năm. Hiện mỗi ngày có trên 5.300 lô hàng cần được làm thủ tục thông quan. Từ khi thực hiện giám sát tự động, tốc độ thông quan nhanh hơn, thời gian kiểm tra mỗi lô hàng từ 3-6 giờ giảm xuống dưới 10 phút.
Bà yêu cầu Tổng cục Hải quan tiếp tục triển khai hệ thống hải quan một cửa, nhân rộng tại các cảng hàng không khác và cửa khẩu đường bộ, hướng tới cơ chế một cửa cấp quốc gia và một cửa ASEAN thời gian tới.
Hệ thống trên còn giúp các hãng hàng không, doanh nghiệp kinh doanh kho bãi tiếp cận chuẩn mực theo thông lệ quốc tế trong lĩnh vực hàng không, tiết kiệm được thời gian, chi phí, nhân lực, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh, hiệu quả hoạt động kinh doanh.
Qua việc tiếp nhận thông tin trước chuyến bay, hệ thống cho phép xác định sớm đối tượng trọng điểm để đánh giá rủi ro, giám sát, soi chiếu hàng hóa, từ đó ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại.
