Nhiều cảnh sát bị xem xét trách nhiệm vì sòng bạc ở Sài Gòn
TP HCM- Các cảnh sát phụ trách địa bàn quận 6 - nơi Nguyễn Minh Thành, tức "Cò" tổ chức cho 200 người đá gà, bị tạm đình chỉ công tác để xem xét trách nhiệm.
Sau thời gian theo dõi, chiều 25/9, Ban giám đốc Công an TP HCM đã chỉ định Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC04) phối hợp hàng trăm cảnh sát cơ động, hình sự... ập vào sòng bạc của "Cò", bắt 200 người đang sát phạt. Nhiều người bỏ chạy, leo tường rào, đi trên lưới để bỏ trốn nhưng bị cảnh sát nổ súng, vây bắt.
Ngoài Thành, một nghi can khác là Bảo cũng bị cáo buộc có vai trò cầm đầu ở trường gà này. Cảnh sát khởi tố gần 40 người, phần còn lại xử lý hành chính. Vụ án đang được mở rộng.
Sòng bạc lần này có mức ăn thua cực lớn bằng hai hình thức đá gà và tài xỉu. Hàng ngày, đàn em Thành ngồi dọc các góc đường xung quanh như Gia Phú, Bình Tây... để cảnh giới và "tiếp khách". Người đến chơi được chúng hướng dẫn gửi xe ở nơi khác, đi xe ôm đến cổng sẽ cho vào.
Những người này bị cho là không thực hiện tốt nhiệm vụ, để "Cò", 42 tuổi, tổ chức trường gà trên đường Võ Văn Kiệt (quận 6) sát phạt công khai.
"Cò" là tay giang hồ chuyên tổ chức các sới gà lưu động. Những trường gà dọc tuyến đường Võ Văn Kiệt được ông ta mở "chớp nhoáng", phục vụ khách quen.
Quyết định này được Công an TP HCM đưa ra đối với gần 10 người là lãnh đạo các đội nghiệp vụ thuộc công an thành phố; cấp quận, phường... phụ trách hình sự.
Quốc Thắng
