Đại học Ngân hàng xét đợt hai chương trình cử nhân quốc tế
Đại học Ngân hàng TP HCM liên kết trường Anh, Pháp, Australia… tuyển sinh chương trình cử nhân quốc tế, học trong nước hoặc nước ngoài, thời gian đến 20/10.
Đại diện Đại học Ngân hàng TP HCM cho biết, do ảnh hưởng của Covid 19, nhu cầu học tập các chương trình liên kết quốc tế của bạn trẻ tăng nhanh. Để đáp ứng nhu cầu của học sinh về chương trình học quốc tế nhưng vẫn đảm bảo được chất lượng tại Việt Nam, Đại học Ngân hàng TP HCM tuyển sinh đợt 2 các chương trình cử nhân quốc tế đến hết 20/10.
Đại học Griffith xếp thứ 320 trong số 1.000 trường đại học hàng đầu thế giới (theo bảng xếp hạng QS World University Rankings 2020 của Tổ chức giáo dục QS). Sinh viên theo học chương trình cử nhân quốc tế Pathway trong 1,5 năm, tốt nghiệp được nhận bằng Bachelor of Commerce (6 chuyên ngành), trong đó có các chuyên ngành là thế mạnh của trường như Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị du lịch và khách sạn, Kinh doanh quốc tế.
Chương trình cử nhân quốc tế
Tất cả ứng viên sẽ tham gia phỏng vấn trực tiếp (bằng tiếng Anh và tiếng Việt) với Hội đồng tuyển sinh do Đại học Ngân Hàng và Đại học Bolton (Anh) chỉ định; bài kiểm tra tiếng Anh bao gồm ngữ pháp, nghe, đọc và viết theo trình độ tiếng Anh bậc trung học phổ thông. Thí sinh có một trong các chứng chỉ quốc tế còn thời hạn như IELTS từ 5.5 trở lên, hoặc tương đương, được miễn bài thi tiếng Anh đầu vào.
Đại học Lincoln xếp thứ 356 trong số 1.000 trường đại học hàng đầu thế giới (theo bảng xếp hạng QS World University Rankings 2020 của Tổ chức giáo dục QS). Học thêm 1,5 năm tại trường, sinh viên tốt nghiệp nhận bằng Bachelor of Commerce (5 chuyên ngành), Bachelor of Business (14 chuyên ngành), Bachelor of International Business (12 chuyên ngành). Các chuyên ngành như Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị sự kiện, Quản trị lữ hành, khách sạn... được nhiều sinh viên quan tâm.
Điều kiện trúng tuyển 
Đại diện Đại học Ngân hàng TP HCM cho biết, chương trình cử nhân quốc tế tại trường đã đào tạo được 18 khóa. Gần 3.000 sinh viên tốt nghiệp được đánh giá cao về kiến thức và kỹ năng nhờ bằng tốt nghiệp do các trường đại học công lập uy tín cấp. Chương trình được cố vấn từ các chuyên gia thuộc dự án trao đổi sinh viên của Liên minh châu Âu - Erasmus+ (European Community Action Scheme for the Mobility of University Students).
Hình thức tuyển sinh 
Thí sinh đã tốt nghiệp THPT được công nhận trúng tuyển và đủ điều kiện nhập học khi có điểm thi tiếng Anh, phỏng vấn từ điểm sàn trở lên. Các mức điểm sàn thành phần do hội đồng tuyển sinh quyết định nhằm đảm bảo chất lượng.
Kim Uyên
"Với thời gian học tập trong môi trường quốc tế tại BUH, sinh viên có thể chuẩn bị tâm lý tốt, sử dụng thành thạo ngoại ngữ và thích nghi dễ dàng hơn khi học tập tại nước ngoài", đại diện Đại học Ngân hàng TP HCM cho biết.
Trường đang có 2 chương trình gồm cử nhân quốc tế và cử nhân quốc tế Pathway dành cho học sinh tốt nghiệp THPT, sinh viên các trường cao đẳng, đại học.
Chương trình Cử nhân Quốc tế Pathway do Đại học Ngân hàng liên kết với Đại Học Griffith (Australia), Đại học Lincoln (New Zealand), Đại học Bolton (Anh). Tổng thời gian đào tạo 3-4 năm và gồm 2 giai đoạn. Trong giai đoạn một, sinh viên học các môn cơ sở ngành, tiếng Anh trong 2,5 năm tại Việt Nam. Trong giai đoạn hai, sinh viên có thể chọn một trong 3 trường đại học như Griffith, Lincoln, Bolton để chuyển tiếp trong thời gian 1-1,5 năm.
Chương trình Cử nhân quốc tế và Cử nhân quốc tế Pathway đào tạo hướng theo tiêu chuẩn quốc tế từ khâu xét tuyển đầu vào. Thí sinh tốt nghiệp THPT có thể nộp đơn xét tuyển các chương trình này. Thí sinh là học viên, sinh viên đã học tại các trường đại học và cao đẳng trong và ngoài nước sẽ được xét miễn giảm môn và chuyển đổi tín chỉ.
Đại học Ngân hàng liên kết với Đại học Bolton (Anh) đào tạo chương trình Cử nhân quốc tế ngành Quản trị kinh doanh, Quản lý chuỗi cung ứng và ngành Bảo hiểm - Tài chính - Ngân hàng liên kết với Đại học Toulon (Pháp). Học sinh sẽ học tại Đại học Ngân hàng TP HCM trong 3,5 năm.
Thí sinh được tuyển thẳng đặc cách vào học chuyên ngành (năm 2) khi đạt đủ các điều kiện gồm có một trong các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế còn thời hạn (tính đến ngày nộp) như IELTS từ 5.5 trở lên, không có điểm thành phần nào dưới 5.0 hoặc tương đương; đạt điểm đánh giá của Hội đồng tuyển sinh từ 90% trở lên.
Đại học Bolton (Anh), xếp hạng 45 trong số 130 đại học về mức độ hài lòng của sinh viên theo The Complete University Guide 2021. Với chương trình này, sinh viên chỉ cần học thêm một năm, tốt nghiệp nhận bằng Bachelor of Science in Business Management (5 chuyên ngành như Quản lý chuỗi cung ứng, Tài chính...).
Đại học Bolton là một trong những đại học tốt nhất tại Anh về chất lượng giảng dạy, nghiên cứu; xếp hạng 4 trong số 130 đại học về mức độ hài lòng của sinh viên theo The Complete University Guide 2021. Là một trong số khoảng 85 trường đại học công lập tại Pháp, Toulon được biết đến là trung tâm đào tạo, nghiên cứu lớn tại miền Nam nước Pháp.
Môi trường đào tạo theo hướng quốc tế, học 100% bằng tiếng Anh giúp cho sinh viên làm quen cách thức học tập và làm việc trong môi trường quốc tế, có thể sử dụng ngoại ngữ thành thạo trong học tập, công việc. Sinh viên được đào tạo kỹ năng mềm, có tư duy phản biện và khả năng giải quyết vấn đề - những kỹ năng cốt lõi cần có để trở thành thành công dân toàn cầu.
Các điều kiện xét tuyển đặc cách khác gồm thí sinh đang là sinh viên các trường đại học có uy tín tại Việt Nam hoặc các trường đại học, cao đẳng nước ngoài uy tín được công nhận; người nước ngoài hoặc người Việt Nam học ở nước ngoài đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương.
Chương trình cử nhân quốc tế Pathway
Sau thời gian học tiếng Anh, kỹ năng và kiến thức cơ sở ngành tại trường, sinh viên sẽ được hỗ trợ hồ sơ, thủ tục để chuyển tiếp sang các trường đại học tại châu Úc và châu Âu.
