Người tinh khôn xuất hiện trong 'The Croods: A New Age'
Gia đình tiền sử Crood chạm trán những người tinh khôn trong phần hai phim hoạt hình "The Croods", ra mắt ngày 22/9.
The Croods: A New Age là phần hai của The Croods (2013) - tác phẩm từng mang về cho DreamWorks và 20th Century Fox 587 triệu USD doanh thu toàn cầu. Ở loạt phim, gia đình tiền sử Crood phải học cách thích nghi và sinh tồn trong thời kỳ Đồ đá.
Phúc Nguyễn (theo Collider)
Trải qua xung đột, hai gia đình kết thân. Nhà Crood có cơ hội biết về cuộc sống tiện nghi bên cạnh những người bạn mới. Nhưng một hiểm nguy xuất hiện, buộc họ phải hợp tác để sinh tồn. Diễn viên Nicolas Cage, Emma Stone, Ryan Reynolds, Catherine Keener, Cloris Leachman và Clark Duke tiếp tục tham gia diễn xuất giọng nói các thành viên nhà Crood. Còn Leslie Mann, Peter Dinklage và Kelly Marie Tran lồng tiếng cho gia đình người tinh khôn.
Trong trailer hoạt hình của DreamWorks, nhà Crood phải đi tìm một vùng đất mới để sống. Tại đây, chủ nhân thực sự của chốn thiên đường này xuất hiện. Họ là "the Bettermans" - những người có thể đứng thẳng, ăn mặc sành điệu khác hẳn người tiền sử.
