Người độc thân có quyền nhận con nuôi?
Tôi 37 tuổi, xác định không kết hôn, nhưng muốn nhận nuôi một cháu bé 2 tháng tuổi ở Trung tâm bảo trợ xã hội.
a) Đang bị hạn chế một số quyền của cha, mẹ đối với con chưa thành niên;
d) Chưa được xóa án tích về một trong các tội cố ý xâm phạm tính mạng, sức khỏe, nhân phẩm, danh dự của người khác; ngược đãi hoặc hành hạ ông bà, cha mẹ, vợ chồng, con, cháu, người có công nuôi dưỡng mình; dụ dỗ, ép buộc hoặc chứa chấp người chưa thanh niên vi phạm pháp luật; mua bán, đánh tráo, chiếm đoạt trẻ em.
Những trường hợp không được nhận con nuôi:
- Phiếu lý lịch tư pháp;
b) Hơn con nuôi từ 20 tuổi trở lên;
c) Có điều kiện về sức khỏe, kinh tế, chỗ ở bảo đảm việc chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con nuôi;
Theo điều 17 Luật Nuôi con nuôi 2010, hồ sơ bạn cần chuẩn bị bao gồm:
- Văn bản xác nhận tình trạng hôn nhân;
Theo quy định tại Điều 14 Luật Nuôi con nuôi 2010, điều kiện với người nhận con nuôi như sau:
- Giấy khám sức khỏe do cơ quan y tế cấp huyện trở lên cấp; văn bản xác nhận hoàn cảnh gia đình, tình trạng chỗ ở, điều kiện kinh tế do Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người nhận con nuôi thường trú cấp
Luật sư tư vấn
- Đơn xin nhận con nuôi;
b) Đang chấp hành quyết định xử lý hành chính tại cơ sở giáo dục, cơ sở chữa bệnh;
- Bản sao Hộ chiếu, Giấy chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ có giá trị thay thế;
a) Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ;
c) Đang chấp hành hình phạt tù;
d) Có tư cách đạo đức tốt.
Xin luật sư tư vấn, pháp luật có cho phép điều này? Và nếu vậy, tôi phải chuẩn bị những giấy tờ, thủ tục gì? (Hoàng Linh)
Sau khi hoàn thiện, bạn nộp hồ sơ của mình và hồ sơ của cháu bé cho UBND cấp xã nơi bạn thường trú, hoặc nơi cháu bé thường trú.
Như vậy, luật pháp không quy định về trình trạng hôn nhân làm điều kiện để nhận con nuôi. Vì vậy, nếu bạn độc thân và đáp ứng các điều kiện trên thì có thể nhận nuôi con nuôi.
Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty luật Bảo Ngoc, Hà Nội 
