Manh mối truy tìm kẻ phóng hoả khiến 4 người bỏng nặng
Phú Yên- Trước khi căn nhà ở thị xã Sông Cầu bốc cháy khiến 4 người bỏng nặng, camera an ninh cây xăng gần đấy ghi hình gã đàn ông khả nghi đi xe máy có số cuối 575.
Từng nhiều lần đến nhà bạn, Phúc biết khá rõ đặc điểm. Hắn khoá trái cửa, lấy búa đập kính cửa sổ, ném các chai xăng đã mồi lửa vào trong.
Nhiều cảnh sát vào cuộc, điều tra mọi quan hệ xã hội, các mâu thuẫn trong kinh doanh, hiềm khích của vợ chồng nạn nhân. Một số thanh niên nằm trong "sổ đen" của địa phương và khu vực lân cận được đưa vào diện nghi vấn nhưng họ không có dấu hiệu bất thường, hoặc có thời gian ngoại phạm.
Cơ quan điều tra xác định ông Vinh bị thương tật 75%, chị vợ cùng hai con bị 60%.
Nhân viên cây xăng cho biết, người đàn ông này mang theo bình nhựa loại 10 lít đến đổ xăng nhưng không có nắp đậy. Do vậy, anh đã đi lấy 6 chai nhựa (500 ml) bơm xăng vào bán cho ông ta. Bỏ tất cả các chai xăng vào cốp xe, người đàn ông nói giọng đặc sệt Phú Yên phóng đi rất nhanh. Do trời khuya, ông này đeo khẩu trang nên nhân viên không thể nhận diện.
Ban chuyên án huy động lực lượng rà soát camera an ninh dọc các tuyến đường. Tại cây xăng trong khu vực, công an phát hiện sát thời điểm nhà ông Vinh cháy, camera ghi hình người đàn ông cao hơn 1,7 m mặc áo thun ngắn tay, quần tây, chạy xe tay ga màu đỏ, đen và trắng; biển số Phú Yên có các con số cuối là 575.
Ngoài việc bị khởi tố về tội Giết người theo Điều 123 BLHS 2015, Phúc còn bị điều tra dấu hiệu tội Hủy hoại tài sản.
Xuân Ngọc
Đến trưa 23/9, cảnh sát phát hiện Phúc xuất hiện trong căn nhà cấp bốn ở phường Bùi Thị Xuân, TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Ông ta bị khống chế, di lý về Phú Yên.
Gây án xong, Phúc chạy xe ra Bình Định, tìm tới nhà người quen nói "đang trốn nợ" xin ở lại ít hôm. Suốt thời gian này, ông ta chỉ loanh quanh trong nhà, ít ra ngoài cho đến khi bị bắt.
Ô kính cửa sổ rộng khoảng 20 cm, sát phòng ngủ của nạn nhân bị vỡ. Một cây búa nằm trước sân, gần đấy là bình nhựa còn xăng. Xác định sự việc có dấu hiệu tội phạm, nhà ông Vinh bị đốt là có chủ ý. Tuy nhiên, hoả hoạn xảy ra lúc khuya, xung quanh vắng vẻ, không ai thấy kẻ khả nghi.
Gia đình nạn nhân cho biết, vợ chồng ông Vinh và hai con bị bỏng nặng hai tay, chân, mặt và lưng. Sau gần hai tuần điều trị tại Phú Yên, mọi người được chuyển vào TP HCM tiếp tục chữa trị, hiện đã qua nguy kịch.
Tuy nhiên, Phúc đã không còn ở đó. Người vợ hờ cho biết ông ta rời nhà từ rạng sáng 21/9 nhưng không biết đi đâu, điện thoại không nghe máy, nhắn tin không thấy trả lời. Xem hình ảnh camera cây xăng ghi được, nhiều người xác nhận nghi can có đặc điểm giống Phúc. "Điều này trùng khớp với những dữ liệu trinh sát thu thập được. Chúng tôi xác định Phúc liên quan đến vụ án. Tổ điều tra chia ra các hướng truy tìm", thượng tá Tâm nói.
Chiếc xe có số đuôi 575 được đăng ký tại thị xã Sông Cầu, do Trần Văn Phúc, 44 tuổi, làm chủ. Ông ta học hết lớp 3 thì nghỉ, từng có tiền án về tội Cố ý gây thương tích, đang sống như vợ chồng với người phụ nữ 41 tuổi ở cách nhà nạn nhân chừng 200 m. Gã không nghề nghiệp, phụ người tình bán quán nước, thức ăn và mê cá độ bóng đá.
Tại cơ quan điều tra, Phúc thừa nhận hành vi, cho biết chơi khá thân với ông Vinh nhưng gần đây mỗi lần giáp mặt là cãi vã. Mâu thuẫn xuất phát từ hai tháng trước, khi hắn thắng độ bóng đá 5 triệu đồng, mời ông Vinh và các bạn đi nhậu, nhưng sau đó ông Vinh cà khịa "chơi cá độ mà sợ thua, nên thắng ít tiền là phải". Hai bên to tiếng, Phúc bị ông Vinh tạt bia vào mặt, dọa sẽ "xử" cả nhà.
Thượng tá Trần Thanh Tâm - Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự (PC02, Công an Phú Yên) cho biết, khi cảnh sát đến nơi có rất đông người bao quanh, một số đồ vật tại hiện trường bị xáo trộn. Không gian đặc quánh mùi khét, mùi xăng. Mọi thứ như tivi, tủ lạnh, nệm, két sắt cùng nhiều tài sản khác cháy đen, hoặc nám khói.
Chủ nhà còn đang hoảng hốt, chưa kịp phản ứng thì lửa bùng lên dữ dội từ mọi phía. Nhiều chai nhựa đựng xăng theo hướng cửa kính vỡ tiếp tục dội vào. Cả gia đình nằm trên nệm, gần cửa, nên 4 người đều bị bỏng. Ông Vinh cố gắng dập lửa, định mở cửa cho mọi người thoát thân nhưng cánh cửa bị khóa chặt phía ngoài. Mất nhiều phút tìm vật dụng phá cửa, vật lộn với đám cháy, ông Vinh mới đưa được vợ và hai con ra ngoài tình trạng bỏng nặng.
Ông Nguyễn Hữu Vinh, 40 tuổi, cùng vợ và hai con 3-5 tuổi đang ngủ trong nhà thuộc xã Xuân Cảnh, thị xã Sông Cầu, choàng tỉnh vì tiếng phá cửa ầm ầm, rạng sáng 21/9. Căn nhà cấp 4 này được vợ chồng ông xây dọc quốc lộ làm quán bán nước, thức ăn.
Tối trước khi gây án, Phúc thua cá độ khoảng 50 triệu đồng, buồn nên đi nhậu. Về nhà khi đã say nhưng ông ta không ngủ được, nhớ lại mối thù với ông Vinh nên bật dậy đi mua xăng đốt nhà.
