Cổ phiếu HSBC xuống đáy 25 năm
Trên sàn Hong Kong sáng nay, cổ phiếu HSBC Holdings hiện giảm 3,2% xuống 29,9 đôla Hong Kong - thấp nhất kể từ năm 1995.
Từ đầu năm, mã này đã giảm 50%, do sức ép trên nhiều phương diện. Phiên thứ Sáu tuần trước tại London, cổ phiếu HSBC cũng mất hơn 2%.
Ngân hàng lớn nhất châu Âu đang mắc kẹt trong hàng loạt rắc rối từ đầu năm, trong đó có bất ổn chính trị và kinh tế tại thị trường lớn nhất của hãng - Hong Kong. Họ cũng gặp rắc rối khi lãi suất toàn cầu ở mức thấp đang và nợ xấu tăng vọt do đại dịch. HSBC hôm qua còn bị Hiệp hội Phóng viên Điều tra Quốc tế (ICIJ) nêu tên trong danh sách các ngân hàng toàn cầu vẫn cho giao dịch hơn 2.000 tỷ USD, bất chấp nguồn gốc đáng ngờ, trong giai đoạn 1999 - 2017.
HSBC đang mắc kẹt trong căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc. Họ bị cả Mỹ và Anh chỉ trích vì ủng hộ luật an ninh quốc gia mới mà Trung Quốc áp lên Hong Kong. Giới truyền thông Trung Quốc thì bất mãn về vai trò của HSBC trong một cuộc điều tra của Mỹ với Huawei Technologies.
CEO HSBC Noel Quinn tháng trước cảnh báo nhà băng này sẽ phải đối mặt với thời kỳ khó khăn trước mắt, sau khi ghi nhận lợi nhuận nửa đầu năm giảm 50% và dự báo thất thoát khoản vay lên tới 13 tỷ USD năm nay. Quinn cho biết ngân hàng này sẽ đẩy nhanh việc tái cấu trúc hoạt động trên toàn cầu, hướng trọng tâm về châu Á trong bối cảnh mảng kinh doanh tại châu Âu thua lỗ.
Cổ phiếu HSBC năm nay giảm mạnh hơn nhiều so với hầu hết đối thủ lớn. Citigroup và JPMorgan Chase & Co giảm tương ứng 44% và 29%.
Hà Thu (theo Bloomberg, Reuters)
Đầu năm nay, HSBC còn khiến nhiều nhà đầu tư trung thành nổi giận khi bỏ kế hoạch trả cổ tức do đại dịch. Năm nay, HSBC là mã có diễn biến tệ nhất trong chỉ số Hang Seng của Hong Kong.
