Đại học đầu tiên ở phía Nam công bố điểm sàn sư phạm
Đại học Sài Gòn có 4 mức điểm sàn 17,5-21 cho các ngành sư phạm, cao nhất là Sư phạm Toán học, thấp nhất là Sư phạm Âm nhạc và Mỹ thuật.
Chiều 17/9, Đại học Sài Gòn thông báo điểm sàn cho tất cả ngành sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào cho khối sức khoẻ và sư phạm.
Điểm sàn là tổng điểm 3 môn thi tốt nghiệp THPT (không nhân hệ số môn chính) cộng điểm ưu tiên khu vực và ưu tiên đối tượng (nếu có).
- Toán ứng dụng
- Quản lý giáo dục
- Thanh nhạc
- Sư phạm Lịch sử - Địa lý
- Sư phạm Lịch sử
- Kinh doanh quốc tế
- Sư phạm Vật lý
- Tài chính - Ngân hàng
- Khoa học môi trường
- Sư phạm Tiếng Anh
- Ngôn ngữ Anh (CN Thương mại và Du lịch)
- Quản trị văn phòng
Trong đó, điểm sàn môn Văn (làm tròn đến hai chữ số thập phân) với ngành Giáo dục Mầm non được tính theo công thức 18,5 × 1/3; ngành Sư phạm Âm nhạc và Sư phạm Mỹ thuật 17,5 × 1/3.
- Sư phạm Ngữ văn
Năm nay, Đại học Sài Gòn tuyển hơn 4.200 chỉ tiêu, trong đó xét điểm thi đánh giá năng lực chiếm 20%, còn lại là xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Trường có 15 ngành đào tạo giáo viên, còn lại thuộc các nhóm ngành khoa học xã hội, kinh tế, tài chính - ngân hàng và công nghệ, kỹ thuật.
- Sư phạm Âm nhạc
- Giáo dục chính trị
- Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử
- Thông tin – thư viện
- Công nghệ kỹ thuật môi trường
- Giáo dục Tiểu học
- Luật
- Công nghệ thông tin
- Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông
- Sư phạm Sinh học
- Sư phạm Địa lý
- Kỹ thuật điện
- Công nghệ thông tin (chất lượng cao)
- Kỹ thuật điện tử - viễn thông
- Quốc tế học
Theo quyết định được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngày 17/9, điểm sàn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT vào các ngành thuộc nhóm đào tạo giáo viên trình độ đại học là 18,5. Riêng đối với Giáo dục thể chất, Huấn luyện thể thao, Sư phạm Âm nhạc và Sư phạm Mỹ thuật lấy 17,5. Điểm sàn các ngành Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng là 16,5.
- Quản trị kinh doanh
- Kế toán
- Sư phạm Khoa học tự nhiên
- Sư phạm Mỹ thuật
- Giáo dục Mầm non
- Sư phạm Hóa học
- Kỹ thuật phần mềm
- Việt Nam học (CN Văn hóa - Du lịch)
