Ai Cập mở nắp quan tài chứa xác ướp 2.500 năm tuổi
Khalid el-Anany, Bộ trưởng Du lịch và Cổ vật Ai Cập, hôm 3/10 thông báo các nhà khảo cổ đã khai quật hàng chục quan tài ở nghĩa trang Saqqara phía nam Cairo.
Vùng cao nguyên Saqqara chứa ít nhất 11 kim tự tháp, bao gồm kim tự tháp bậc thang, cùng với hàng trăm ngôi mộ của các vị quan chức từ vương triều 1 (năm 2920 - 2770 trước Công nguyên) tới thời kỳ Coptic (năm 395 - 642).
Ít nhất 59 quan tài, phần lớn chứa xác ướp, được chôn trong 3 giếng sâu cách đây hơn 2.500 năm. Theo el-Anany, đây chỉ là khởi đầu của phát hiện lớn bởi chưa thể xác định số lượng quan tài chưa được khai quật trong khu vực. Tại buổi họp báo diễn ra ở chân kim tự tháp bậc thang Djoser, nhà chức trách đã mở một trong những quan tài trước mặt các phóng viên để tìm hiểu xác ướp bên trong.
Saqqara nằm trong quần thể nghĩa trang của kinh đô Ai Cập cổ đại Memphis bao gồm Đại kim tự tháp Giza, cùng với những kim tự tháp nhỏ hơn ở Abu Sir, Dahshur và Abu Ruwaysh. Theo El-Anany, các quan tài khai quật tại đây sẽ được trưng bày ở Bảo tàng Đại Ai Cập cùng với 30 quan tài gỗ phát hiện hồi tháng 10 năm ngoái ở thành phố Luxor.
Mostafa Waziri, tổng thư ký của Hội đồng Cổ vật Tối cao, cho biết nghiên cứu ban đầu cho thấy những quan tài trang trí dành cho quan tư tế, trọng thần và tầng lớp quý tộc trong thời kỳ Hậu nguyên của Ai Cập cổ đại (năm 664 - 525 trước Công nguyên). Ông cho biết các nhà khảo cổ tìm thấy tổng cộng 28 bức tượng của thần Ptah-Soker và một bức tượng thần Nefertum bằng đồng cao 35 cm điêu khắc đẹp mắt và nạm đá quý. Tên của người sở hữu là quan tư tế Badi-Amun được khắc ở chân bức tượng. Bộ Du lịch và Cổ vật Ai Cập thông báo phát hiện 13 quan tài đầu tiên vào tháng trước. Tất cả đều nằm trong miệng giếng sâu 11 m.
An Khang (Theo Phys.org)
