Kipchoge thất bại tại London Marathon
Đuối từ kilomet thứ 35, Eliud Kipchoge chỉ về thứ tám tại London Marathon ngày 4/10, đứt mạch toàn thắng qua 10 giải chạy suốt bảy năm qua.
Trở lại thi đấu sau gần một năm "ở ẩn", Kipchoge là tâm điểm chú ý tại công viên St James với 19,6 vòng lặp, mỗi vòng dài 2,15km. Kỷ lục gia Keyna luôn có mặt trong top 10. Ở mốc 21km, Kipchoge chạy thứ hai, chỉ kém đàn em đồng hương Kipchumba đúng 1 giây. Tới mốc 30km, anh tụt xuống thứ bảy, kém Kipchumba 2 giây.
Nhưng Kipchoge đuối dần. Khi chỉ còn năm vòng, Kipchoge tụt xuống thứ chín. Anh tháo mũ và cố gắng tăng tốc. Tới mốc 35km, dù gương mặt vẫn tỏ ra thoải mái, không chút mệt mỏi, Kipchoge không cho thấy những động thái bứt phá mạnh mẽ để vượt lên trên nhóm đối thủ toàn những tinh tú người Ethiopia và Kenya.
Năm chân chạy, gồm Lemma, Kitata, Kipchumba, Geremew và Washihun, tách tốp. Nhưng khi cách đích khoảng 800 mét, ngôi vô địch chỉ còn là cuộc tranh chấp tay ba giữa Lemma, Kitata, Kipchumba. Ở màn nước rút, Kipchumba thoạt đầu vượt lên với lợi thế từ sải chân dài. Nhưng từ phía sau, Kitata, bằng những guồng chân thần tốc, đã đánh bại đối thủ Kenya để về nhất.
Nhưng tuổi tác dường như bắt đầu hằn lên dấu chân của Kipchoge. Thất bại tại công viên St James hôm nay chấm dứt bảy năm liền anh toàn thắng qua 10 giải chạy, gồm London Marathon (2015, 2016, 2018 và 2019), Berlin Marathon (2015, 2017 và 2018), Chicago Marathon (2014), Rotterdam Marathon (2014) và Olympic Rio de Janeiro 2016. "Eliud Kipchoge - độc cô không còn cầu bại", trang tin NBC bình luận về kết quả sự kiện vừa kết thúc.
Càng vào những vào cuối cùng, Kipchoge càng đuối rồi tụt lại phía sau. Và khi cuộc đua còn khoảng hai vòng cuối, anh coi như hết cửa tranh chấp ngôi vô địch.
Đây là năm thứ hai liên tiếp Kosgei vô địch London Marathon, sau thành tích 2 giờ 18 phút 20 giây năm 2019. Chân chạy 26 tuổi này cũng đang giữ kỷ lục thế giới marathon nữ với thời gian 2 giờ 14 phút 4 giây
Ở nội dung nữ, Brigid Kosgei, 26 tuổi người Kenya, về nhất sau 2 giờ 18 phút 58 giây. VĐV Mỹ Sara Hall và đồng hương của Kosgei, Ruth Chepngetich lần lượt về nhì và ba với thành tích 2 giờ 22 phút 01 giây, 2 giờ 22 phút 05 giây.
"Tôi thật sự thất vọng", Kipchoge nói với BBC sau khi về đích. "Tôi đã nghĩ mình có thể chạy tốt hơn. Tai phải của tôi như bị ù trong khoảng 15km cuối. Tôi không có ý lấy thời tiết để biện hộ, nhưng thật sự ở đây rất lạnh. Tôi cứ thấy không thanh thoát, và cảm giác hông có vấn đề. Tôi sẽ trở lại làm việc cùng HLV để tìm hiểu xem nguyên nhân là gì".
Chân chạy 35 tuổi người Kenya về đích sau 2 giờ 06 phút 49 giây. Kết quả này không chỉ kém xa kỷ lục thế giới 2 giờ 1 phút 39 giây mà anh lập tại Berlin Marathon 2018, cũng như kỷ lục 2 giờ 2 phút 37 giây của chính anh tại London Marathon 2019.
Nhật Tảo
Việc Kipchoge bất ngờ sa sút, trong khi siêu sao Kenenisa Bekele bỏ cuộc hai ngày trước cuộc thi ít nhiều làm giảm chất lượng cuộc đua tại London Marathon lần này. Chân chạy Ethiopia, Shura Kitata về nhất với thành tích 2 giờ 5 phút 41 giây, còn Vincent Kipchumba (Kenya) và Sisay Lemma (Ethiopia) lần lượt về kề sau với 1 giây và bốn giây chậm hơn.
Kipchoge từng được ví như siêu nhân khi chạy marathon (42,195km) với thành tích 1 giờ 59 phút 40,2 giây trong khuôn khổ sự kiện không chính thức Ineos 1:59 Challenge ở Vienna (Áo) hôm 12/10/2019. Anh cũng được xem là người thay đổi lịch sử marathon với hàng loạt chiến tích hiển hách.
