Tưởng quá yêu vợ hóa mắc bệnh tâm thần
Hà Nội- Người đàn ông trung niên suốt 20 năm luôn kề cận, theo dõi vợ mọi lúc mọi nơi, có những đêm bắt chị thì thầm 1000 câu "vợ yêu chồng" rồi mới được ngủ. 
Tâm sự với bác sĩ, chị cho biết từ khi mới cưới đến nay, chồng tỏ ra rất yêu thương vợ. Anh hàng ngày quấn quít, quan tâm, nhưng thường nghi ngờ vợ ngoại tình. 
Bác sĩ Trần Thị Hồng Thu, Phó Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Ban ngày Mai Hương, vẫn nhớ như in một ngày tháng 7, người phụ nữ trạc 40 tuổi, dè dặt đưa chồng đến khám tâm thần.
Chi Lê
Nhờ người thân hỗ trợ, chị đưa được chồng đến viện khám. Bác sĩ Thu chẩn đoán người chồng có tiền sử nghiện rượu nặng gây biến chứng loạn thần, biểu hiện hoang tưởng ghen tuông, rối loạn hành vi, nhân cách. Anh không còn khả năng nhận thức khách quan, không thể tự phê phán, chỉ tin tưởng và hành xử theo niềm tin bệnh lý của chứng hoang tưởng.
Đến nay, theo người vợ, chung sống với nhau 20 năm, có hai người con, tính ghen tuông của chồng ngày càng nghiêm trọng. Anh nghi ngờ thái quá với mọi người khác giới tiếp xúc với vợ, cuồng ghen, thậm chí bạo dâm. Những khi bắt vợ lặp đi lặp lại câu yêu chồng mà chị không nói đủ, anh sẽ nổi giận và dọa phá nát đồ đạc trong nhà.
Bác sĩ điều trị cho bệnh nhân theo hướng loạn thần, đồng thời tư vấn cho người vợ giúp chồng thực hiện kế hoạch cai rượu. Đến ngày 22/9, sau hai tháng điều trị, bệnh của người chồng đã ổn định, không còn hoang tưởng ghen tuông, tiếp tục uống thuốc tại nhà theo toa thuốc bác sĩ kê.
Theo bác sĩ Thu, người mắc bệnh hoang tưởng ghen tuông thường có triệu chứng luôn nghi ngờ vô lý hoặc khẳng định bạn đời của mình không chung thủy, trong khi thực tế trái ngược. Những trường hợp này, bác sĩ khuyên người thân nên đồng hành với người bệnh, cùng tham gia nghe bác sĩ phân tích, thấu hiểu và cảm thông hơn để tránh hiểu nhầm, duy trì tình cảm vợ chồng và hạnh phúc gia đình.
