Dàn sao mừng sinh nhật Đàm Vĩnh Hưng
TP HCM- Vợ chồng Cẩm Vân, Minh Tuyết, Thu Phương... ủng hộ ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng ra MV dịp sinh nhật tuổi 49 của anh, tối 1/10.
Sau MV "Je T'aime", anh chuẩn bị ra mắt ca khúc "Tears" - một tình khúc Hàn Quốc, và liên khúc bản hit "Xin lỗi tình yêu" - "Tình yêu không có lỗi" - "Làm sao anh biết".
Trác Thúy Miêu - MC chương trình - mang bánh sinh nhật, cùng các nghệ sĩ hát "Happy birthday". Đàm Vĩnh Hưng không tổ chức sinh nhật như mọi năm. Thay vào đó, anh mời bạn bè, đồng nghiệp đến dự buổi ra mắt MV mới và thực hiện các mini-show ở phòng trà. Ca sĩ viết lời Việt bản "Je T'aime" (Anh yêu em) - danh ca Lara Fabian từng trình bày.
Đàm Vĩnh Hưng tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Năm 1998, anh đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý với hai ca khúc "Tình ơi xin ngủ yên" và "Bình minh sẽ mang em đi". Anh tiếp tục ra mắt các album "Hưng" (2004), "Mr. Đàm" (2005), "Tình ca hoài niệm" (2006), "Giải thoát" (2007)... Anh còn làm giám khảo nhiều cuộc thi ca hát như: Giọng hát Việt, Nhân tố bí ẩn, Tuyệt đỉnh song ca, Thần tượng Bolero...
Vợ chồng ca sĩ Cẩm Vân - nhạc sĩ Khắc Triệu cùng con gái Cece. Đàm Vĩnh Hưng nói Cẩm Vân tạo cảm hứng để anh thực hiện album chuỗi ca khúc nhạc ngoại lời Việt. Sau năm 1975, chị là một trong những giọng ca đầu tiên khởi xướng phong trào hát nhạc ngoại. Chị cùng nhạc sĩ Quốc Tuấn viết lời cho ca khúc nhạc Italy "Say tình" - một bản hit của Đàm Vĩnh Hưng.
