Tàu vũ trụ Trung Quốc lần đầu 'selfie' trong vũ trụ
Tàu thăm dò Thiên Vấn 1 trong nhiệm vụ sao Hỏa gửi về bức ảnh tự sướng đầu tiên ở nơi cách Trái Đất khoảng 24,1 triệu km.
Cục Vũ trụ Quốc gia Trung Quốc (CNSA) chia sẻ bức ảnh hôm 1/10. Trong ảnh, lá quốc kỳ dài 39 cm, rộng 26 cm, hơi nhỏ hơn tờ giấy A3 và nặng 144 g, được tạo bằng chất liệu đặc biệt. Những bức ảnh chụp trong lúc tàu đang bay bằng một cảm biến đo đạc lắp ở vỏ ngoài của tàu thăm dò.
An Khang (Theo CGTN)
Dưới sự điều khiển của chuyên viên trên mặt đất, cảm biến có thể tách khỏi tàu thăm dò và chụp một ảnh mỗi giây với hai thấu kính góc rộng. Sau đó, thiết bị gửi ảnh cho tàu thăm dò qua kết nối WiFi để con tàu truyền về Trái Đất.
Tàu Thiên Vấn 1 cất cánh thành công hôm 23/7 trên lưng tên lửa đẩy Trường Chinh 5. Con tàu hoàn thành nhiều nhiệm vụ bao gồm chụp ảnh Trái Đất và Mặt Trăng, thực hiện điều chỉnh quỹ đạo giữa lúc bay, tiến hành tự kiểm tra hàng hóa. Tính đến ngày 1/10, tàu đã bay khoảng 188 triệu km và ở cách Trái Đất khoảng 24,1 triệu km.
