Bắt giữ con tin ở Mỹ, nhiều người thiệt mạng
Giới chức Mỹ cho biết nhiều người thiệt mạng trong một vụ bắt giữ con tin ở thành phố Salem, bang Oregon, chiều 28/9.
Văn phòng cảnh sát hạt Marion nhận được cuộc gọi trình báo về sự việc nghi là bắt giữ con tin trên tuyến phố Juneva Place SE, ở thành phố Salem, vào khoảng 12h30 ngày 28/9 (2h30 sáng 29/9 giờ Hà Nội).
Không có cảnh sát nào bị thương và tất cả những sĩ quan liên quan sẽ được tạm nghỉ việc trong khi cảnh sát bang Oregon chỉ đạo cuộc điều tra.
Lực lượng cảnh sát cùng một nhà đàm phán về con tin có mặt tại hiện trường ngay sau đó. Họ đã cố gắng nói chuyện với nghi phạm qua điện thoại nhưng "những tiếng súng vang lên".
Thanh Tâm (Theo CNN)
"Nhiều người đã thiệt mạng trong sự việc, bao gồm cả nghi phạm", thông cáo của cảnh sát cho biết, nhưng không nói rõ là bao nhiêu người chết hay cung cấp thông tin về nghi phạm cũng như động cơ gây án.
