Mười ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 13/9 không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, đánh dấu ngày thứ 10 không lây nhiễm cộng đồng.
Đến nay ghi nhận tổng cộng 691 ca lây nhiễm trong nước, trong đó số ca liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 là 551. Tám ngày qua Đà Nẵng không lây nhiễm nCoV cộng đồng.
24 giờ qua không ca nhiễm mới, thêm 8 người khỏi. Tổng số ca nhiễm 1.060, tổng số khỏi 910. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Tại Hà Nội, từ ngày 17/8 đến nay không ghi nhận thêm ca mắc mới Covid-19 ngoài cộng đồng. TP HCM hơn 40 ngày qua không xuất hiện ca nhiễm. Song, các thành phố này vẫn có nguy cơ xuất hiện ca nhiễm mới. Dịch có nguy cơ bùng phát trở lại do mầm bệnh tồn tại trong cộng đồng và sẽ có các ca nhiễm xâm nhập từ nước ngoài.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 16 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 17 người âm tính lần hai và 21 người âm tính lần ba. Ba bệnh nhân tiên lượng rất nặng, một tiên lượng tử vong,
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 35.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 500; cách ly tập trung hơn 16.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Ngành y tế vấn khuyến cáo người dân nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo thông điệp "5K" của Bộ Y tế gồm: Đeo khẩu trang, khử khuẩn, không tập trung đông người, khai báo y tế, giữ khoảng cách khi tiếp xúc với người khác.
Thế giới ghi nhận hơn 28,6 triệu người mắc Covid-19, hơn 920.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
