50 cây vàng có thể đầu tư gì lúc này?
Với 50 cây vàng mua từ thời giá vàng 40 triệu đồng, liệu giờ vợ chồng tôi có nên bán ra mua đất Bình Dương chờ tăng giá bán kiếm lời?
Vợ chồng tôi sau chục năm đi làm, tiết kiệm được khoảng 50 cây vàng. Với giá hiện nay khoảng 55,4 triệu đồng một lượng, quy đổi 50 cây tương đương 2,8 tỷ đồng, nhưng trước giờ chủ yếu gửi ngân hàng giữ hộ. Giờ thấy giá vàng cứ lình xình và nếu bán ra đã có lời tương đối nên vợ chồng tôi muốn bán để lấy tiền đầu tư.
Do trước giờ vợ chồng chỉ đi làm công ăn lương và chưa đầu tư gì nên cũng đang băn khoăn liệu bán vàng để mua đất lúc này có hợp ký không? Ngoài ra, với số tiền bán vàng trên thì đâu là kênh đầu tư hợp lý nhất trong thời điểm này ngoài đất? Rất mong nhận được sự góp ý chân tình từ độc giả.
Hoài Xuân - TP HCM
Chúng tôi định tìm mua miếng đất ở tỉnh lân cận như Bình Dương để sau này tăng giá bán kiếm lời hoặc đầu tư nhà trọ.
