Nếu lộ mua giấy khám sức khoẻ giả sẽ bị buộc thôi việc?
Tôi định mua giấy khám sức khoẻ với giá 80.000 đồng có đóng dấu và chữ ký bác sĩ để hoàn tất hồ sơ xin việc song bạn tôi nói sau này nếu lộ ra sẽ bị đuổi việc. (Thanh Hải)
Theo đó, bạn có thể bị phạt tiền từ 30 triệu đến 100 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 7 năm tùy vào tính chất, mức độ của vi phạm. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5 triệu đến 50 triệu đồng.
Nghị định 34/2011/NĐ-CP ngày 17/5/2011 quy định, công chức sử dụng giấy tờ không hợp pháp để được tham gia đào tạo, bồi dưỡng; được dự thi nâng ngạch công chức sẽ bị phạt cảnh cáo. Trường hợp sử dụng giấy tờ không hợp pháp để được bổ nhiệm chức vụ sẽ bị cách chức; để được tuyển dụng vào cơ quan, tổ chức, đơn vị sẽ bị buộc thôi việc.
Tôi 28 tuổi, điều kiện sức khoẻ hoàn toàn bình thường, do nhu cầu quá gấp mới làm vậy. Xin hỏi, nếu bị phát hiện, tôi có bị xử lý với mức nặng như vậy không?
Các trường hợp khám sức khỏe không đúng các trình tự, thủ tục nêu trên hoặc không đến khám sức khỏe thực tế mà mua giấy khám sức khỏe (dù giấy do cơ sở y tế có thẩm quyền cấp với con dấu và chữ ký chính xác) đều là giấy giả. Như vậy, giấy khám sức khỏe bạn mua là giấy khám sức khỏe giả.
Luật sư tư vấn
Như vậy, bạn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc xử lý kỷ luật lao động.
Cơ sở khám sức khỏe sẽ đối chiếu ảnh, đóng dấu giáp lai vào ảnh, kiểm tra, đối chiếu các giấy tờ chứng minh nhân thân và hướng dẫn quy trình khám sức khỏe. Sau khi khám, cá nhân sẽ được trả giấy khám sức khỏe có kết luận của bác sĩ.
Nghị định 27/2012/NĐ-CP ngày 06/4/2012 quy định, viên chức sử dụng giấy tờ không hợp pháp để được tham gia đào tạo, bồi dưỡng; được dự thi hoặc xét thay đổi chức danh nghề nghiệp bị phạt cảnh cáo. Viên chức sử dụng giấy tờ không hợp pháp để được bổ nhiệm chức vụ sẽ bị cách chức; để được tuyển dụng vào đơn vị sự nghiệp công lập sẽ bị buộc thôi việc.
Thông tư 14/2013/TT-BYT ngày 16/5/2013 của Bộ Y tế quy định: Cá nhân đến cơ sở khám chữa bệnh đủ điều kiện theo quy định, nộp hồ sơ khám sức khỏe tương ứng với từng đối tượng.
Bên cạnh đó, hành vi sử dụng giấy khám sức khỏe giả để bổ sung vào hồ sơ xin việc, hồ sơ tuyển dụng, nếu bị phát hiện có thể bị các doanh nghiệp, cơ quan quản lý xử lý kỷ luật như buộc thôi việc, không tiếp tục bổ nhiệm.
Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty luật Bảo Ngoc, Hà Nội
Đối với hành vi này, nếu bị phát hiện, bạn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; Sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan tổ chức, theo điều 341 Bộ luật Hình sự.
