Án mạng từ cuộc cãi vã khi vợ tiêu hoang
Mỹ- Sự yên bình của thị trấn Keyport, bang New Jersey vào một tối năm 1947 đã bị phá vỡ khi người dân phát hiện xác chết trong hòm gỗ bên đường.
Vào đêm xảy ra án mạng, trong lúc đến câu lạc bộ ở thành phố New York, Philip và vợ đã cãi nhau dữ dội về các khoản chi tiêu. Khi trở về nhà ở Plainfield, trong lúc Philip chuẩn bị dắt chó đi dạo, Anna say rượu và đã đấm chảy máu miệng chồng. Cơn giận lên tới đỉnh điểm, Philip đã gây án.
Trùng hợp, cảnh sát thấy rằng khoảng một tuần sau khi thi thể được tìm thấy, có người tên Philip Schreil, 57 tuổi, làm quản đốc của công ty khắc ảnh ở Manhattan, và hai con đã làm đơn báo tin vợ mình, Anna Schreil, mất tích. Khi được liên hệ, Philip cung cấp số điện thoại của nha sĩ thường khám cho gia đình. Thông qua hồ sơ nha khoa mà vị nha sĩ cung cấp, thi thể được kết luận chính là Anna vì cả hai cùng mất 6 chiếc răng ở cùng vị trí.
Trong lúc hai con vắng nhà, Philip cởi quần áo của vợ, giấu xác vào trong hòm gỗ. Sáng hôm sau, ông ta vẫn đi làm việc bình thường. Sau hai ngày cất giữ thi thể, người chồng đem bỏ hòm gỗ trong đêm trên con đường vắng vẻ cách nhà khoảng 32 km. Thực nghiệm hiện trường chứng minh lời khai của Philip Schreil hoàn toàn trùng khớp với thương tích trên người nạn nhân.
Nguyễn Ngọc (Theo New York Daily News)
Chiếc hòm gỗ đựng xác là loại rẻ tiền, đã khá cũ. Lớp sơn bên ngoài đã được sơn phủ nhiều lần, nhãn hiệu nhà sản xuất đã bị xóa đi gần hết. Điều này khiến cảnh sát gặp khó khăn trong việc truy xuất nguồn gốc chiếc hòm.
Chiếc hòm gỗ bị vứt bỏ trên con đường vắng vẻ tối tăm vào khoảng 21h ngày 19/4/1947. Nạn nhân là phụ nữ trung niên trong tình trạng lõa thể, cao khoảng 1m6, nặng 68 kg. Trên cổ có vài sợi dây da quấn quanh.
Điều tra viên rà soát mọi ngôi nhà tại đại lộ phía Bắc ở thị trấn Dunellen và được cho biết khoảng 20 năm trước, từng có gia đình nhà Schreil sống ở đây. May mắn, nơi ở hiện tại của gia đình này chỉ cách đó 16 km.
Không có manh mối mới, chuyên gia pháp y chuyển hướng chú ý sang chiếc hòm. Sau khi dùng đèn cực tím chiếu vào, chuyên viên phát hiện trên hòm có dập một số chữ cái đã bị mòn đi gần hết sau nhiều năm sử dụng, bao gồm hai chữ cái SC đi liền, chữ E, rồi tới chữ L, có vẻ là tên người. Các chữ còn lại là "North" ("hướng bắc") và "dune", có thể là chỉ đại lộ phía bắc ở thị trấn Dunellen gần đó.
Một ngày sau khi xác định được danh tính nạn nhân, cảnh sát cũng tìm được hung thủ. Philip mau chóng nhận tội khi được triệu tập tới đồn.
Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy nạn nhân bị giết hại cách đây hai ngày, không có dấu hiệu bị tấn công tình dục. Nguyên nhân dẫn đến cái chết do bị sợi dây làm ngạt thở. Nạn nhân vừa nhuộm tóc, móng tay được cắt tỉa khéo léo, hàm răng vừa bị nhổ sáu chiếc răng ở hàm trên, dường như chuẩn bị được lắp răng giả.
Một ngày sau khi phát hiện thi thể, thông tin về việc nạn nhân đang sử dụng dịch vụ nha khoa cũng được cảnh sát gửi đi tất cả phòng khám răng với hy vọng xác minh danh tính nạn nhân. Nhưng ba tháng trôi qua, cảnh sát vẫn chưa xác minh được danh tính nạn nhân.
Phiên tòa diễn ra vào một năm sau. Philip lẽ ra đối mặt bản án tử hình nhưng tại tòa, các con và hàng xóm đều làm chứng về thói xấu của Anna. Cuối cùng, Philip bị kết tội Ngộ sát và lãnh án 10 năm tù nhưng được phóng thích sớm sau bốn năm. Năm 1964, Schreil qua đời ở tuổi 74.
Bằng giọng nói khẽ khàng, Philip kể lại mọi chuyện. Ông ta cho rằng Anna tham tiền nên đã chiếm trọn khoản thừa kế 30.000 USD mà chồng được hưởng để dùng vào việc mua sắm vô bổ và ăn chơi. Khoản tiền lương tuần 200 USD của Philip cũng bị Anna nắm giữ để tiêu xài.
