Chứng khoán Mỹ quay đầu tăng
Nhóm cổ phiếu công nghệ được mua trở lại giúp các chỉ số chính của Phố Wall hôm qua dứt chuỗi giảm.
"Thị trường đang tìm sự ổn định. Nhà đầu tư quay lại những mã từng bị bán quá mức", Kenny Polcary - Giám đốc Chiến lược Thị trường tại SlateStone Wealth nhận xét.
Phiên 21/9, chứng khoán Mỹ nối dài chuỗi giảm do lo ngại khả năng Anh phong tỏa lần nữa và Quốc hội Mỹ vẫn chưa thể thống nhất về gói kích thích kinh tế tiếp theo trong đại dịch. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ hôm qua ghi nhận nước này có hơn 6,8 triệu ca mắc Covid-19 và gần 200.000 ca tử vong.
Trong 11 nhóm ngành thuộc S&P; 500, 7 nhóm tăng giá, dẫn đầu là công nghệ thông tin và tiêu dùng. Cổ phiếu Amazon tăng 5,7% sau khi Bernstein nâng đánh giá lên mức "khả quan" với lý do hãng này sẽ tiếp tục hưởng lợi nhờ thu phí người dùng và những người bán hàng bên thứ ba, kể cả sau khi đại dịch được kiểm soát.
Microsoft, Apple, Alphabet và Facebook đều tăng hơn 1,6%. Nhóm cổ phiếu công nghệ gần đây chịu áp lực bán mạnh.
Hà Thu (theo Reuters)
Thị trường được dự báo sẽ biến động trong thời gian dài, do bất ổn chính trị quanh việc Thẩm phán Tòa án Tối cao Ruth Bader Ginsburg qua đời tuần trước. Việc này sẽ khiến quá trình đàm phán gói kích thích tại Quốc hội Mỹ bị chậm lại.
Trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ hôm qua, Chủ tịch Fed Jerome Powell cho biết kinh tế Mỹ đã có "cải thiện đáng chú ý" trong đại dịch. Tuy nhiên, triển vọng còn bất ổn và Fed sẽ hành động thêm nếu cần.
Chốt phiên 22/9, chỉ số DJIA tăng 0,52% lên 27.288 điểm. S&P; 500 tăng 1,05% lên 3.315 điểm. Mạnh nhất là Nasdaq Composite với 1,71%, đóng cửa tại 10.963 điểm.
