Trump than 'mất hết bạn bè' vì làm tổng thống
Trump nói rằng việc trở thành tổng thống Mỹ khiến bạn bè của ông trở nên giữ khoảng cách, khách khí vì họ tôn trọng chức vụ của ông.
Phát biểu trong buổi vận động tranh cử ở bang Wisconsin hôm 17/9, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng những người bạn cũ của ông đã trở nên quá trang trọng kể từ khi ông trở thành lãnh đạo nước Mỹ. Ông biết "rất nhiều người rất thành công", nhưng giờ đây họ đối xử với ông khác vì ông là tổng thống.
Trump giành chiến thắng sít sao tại Wisconsin trong cuộc bầu cử năm 2016. Những cuộc thăm dò gần đây cho thấy ông đang bị ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden dẫn trước. Trong bài phát biểu tại Wisconsin, Trump công kích Biden, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi, các đảng viên Dân chủ hàng đầu khác và công bố gói cứu trợ 13 tỷ USD cho nông dân bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.
Trong bài phát biểu vận động tranh cử tại băng Bắc Carolina năm ngoái, Trump cũng nói rằng bạn bè của ông cảm thấy "nghẹt thở" từ khi ông trở thành tổng thống. Trump sau đó nói với họ rằng hãy cư xử "thoải mái".
Huyền Lê (Theo Independent, RT)
"Bây giờ họ gọi tôi là ngài tổng thống, thưa ngài, ngài có muốn gặp nhau một lúc nào đó không? Tôi nói: 'Cứ thoải mái đi nào. Hãy gọi tôi là Donald, các anh quen biết tôi 30 năm rồi đấy'", Tổng thống Mỹ nói với đám đông người ủng hộ.
Theo ông, "sự tôn trọng chức vụ" khiến các mối quan hệ cá nhân trở nên khó khăn hơn nhiều.
Tổng thống Mỹ cho biết hiện ông chỉ có thể "tìm bạn từ những người ở quốc hội", những người vốn thường xuyên tranh cãi và bất hòa với ông. Câu nói đùa của Trump khiến đám đông người ủng hộ cười lớn.
"Tôi đã mất tất cả bạn bè. Họ từng xởi lởi, từng rất tuyệt vời. Tôi không uống rượu nhưng bạn có thể ngồi cùng và uống một ly loại đồ uống bất kỳ nào đó. Nhưng bây giờ bạn không làm thế nữa", Trump cho hay.
