Thú chơi trội của giới siêu giàu
Chỉ vì thích đầu bếp người Pháp Eric Ripert, một gia đình đã mời ông đến New York để chuẩn bị bữa tối 8 món với giá 300.000 USD.
Trên chuyến bay đến Seoul của hãng Korean Air, các chuyên gia du lịch tại Remote Lands (có trụ sở Mỹ) đã giúp một gia đình 4 người Mỹ gốc Hàn mua toàn bộ 12 ghế trên khoang hạng nhất. Lý do là những vị khách này muốn tận hưởng không gian riêng tư và sẵn sàng chi trả 20.000 USD cho một ghế.
Nhưng không phải bất kỳ nhà cung cấp dịch vụ xa xỉ nào cũng hào hứng với mọi ý tưởng ngông cuồng đó của khách. George Morgan-Grenville, nhà sáng lập Red Savanah cho biết hiếm khi nhận các yêu cầu kỳ quặc. "Tôi chùn bước trước một số yêu cầu kỳ quặc từ các công ty du lịch. Ví dụ, đó là những khách hàng yêu cầu một đầu bếp nổi tiếng bay đến Nam Cực chỉ để rán cho họ một quả trứng hay đưa một nhân vật hoàng gia đi săn và đi bộ trên dãy Himalaya". Morgan-Grenville gọi đây là những yêu cầu ngớ ngẩn nhất từng biết trong 33 năm làm dịch vụ.
Anh Minh (Theo CNN)
Mùa hè 2019, dịch vụ trợ giúp đặc biệt chuyên giành cho giới nhà giàu Element Lifestyle (trụ sở tại Mỹ) sắp xếp buổi thăm nhà nguyện Sistina cho một gia đình. Đây là buổi tham quan đặc biệt, khi chỉ 6 vị khách đến từ New York có thể vào bên trong và thoải mái ngắm nhìn kiệt tác của Michelangelo. Sistina là nhà nguyện nổi tiếng nhất trong Điện Tông Tòa, nơi chuyên tổ chức các Mật nghị Hồng y để bầu chọn Giáo hoàng mới. Nhà nguyện nằm trong Các bảo tàng Vatican. Giá để được hưởng đặc quyền này là 75.000 USD.
Nhưng bên cạnh đó, Red Savanah từng cung cấp những dịch vụ đặc biệt nhưng thú vị hơn nhiều. Đó là vào một ngày kỷ niệm đặc biệt, khách hàng yêu cầu công ty mua một chiếc vòng tay đắt tiền để tặng vợ và giúp anh ta làm vợ mình bất ngờ trong bữa tối ở Dubai. Để hoàn thành nhiệm vụ, các chuyên gia sắp xếp hai vợ chồng ngồi một bàn cạnh bể cá lớn của nhà hàng. Một thợ lặn lặn xuống bể và vẫy tay rối rít với người vợ. Sau khi thu hút sự chú ý và kinh ngạc của vị khách nữ, người thợ lặn bất ngờ giơ một tấm biển có dòng chữ: "Hãy nhìn xuống dưới tấm thảm chỗ bạn ngồi". Người vợ nhìn xuống, và cô ấy nhìn thấy chiếc hộp đựng món quà quý.
Với một khách hàng khác, công ty sắp xếp thành công bữa tối riêng tư gồm 8 món do đầu bếp Eric Ripert của Le Bernardin nổi tiếng thế giới đến New York nấu. Nhà cung cấp dịch vụ mất hơn 9 tháng để thuyết phục vì thiên tài ẩm thực người Pháp hiếm khi thực hiện các yêu cầu riêng tư như thế này. "Đó thậm chí còn không phải là một mốc quan trọng hay sinh nhật, hay bất kỳ ngày kỷ niệm nào. Vợ của khách hàng chỉ đơn giản thích Ripert", Michael Albanese, người sáng lập Element Lifestyle, nhớ lại. Bữa tối dành cho vị khách "chỉ thích Ripert" này có giá 300.000 USD.
Catherine Heald, CEO và đồng sáng lập của Remote Lands, chia sẻ về một nhiệm vụ khó từ khách hàng. Đó là khi hai vị khách có tài sản vô cùng lớn tới Mông Cổ, và họ muốn tới hồ Baikal trong ngày. Đây là hồ nước ngọt lớn nhất, sâu nhất, trong nhất và lâu đời nhất thế giới, nằm ở nước láng giếng Siberia. Hai vị khách muốn bay bằng máy bay riêng đến sân bay Baikal của Siberia, sau đó đi trực thăng đến đảo Olkhon, nơi có hồ Baikal. Nhưng vấn đề là rất khó để sắp xếp một chuyến đi như thế trong ngày, vì lý do thời tiết. Hai vị khách có thể phải ở lại trên đảo qua đêm, hoặc thậm chí là không thể hạ cánh. Cuối cùng, mọi chuyện diễn ra tốt đẹp. Vào hoàng hôn, họ lên trực thăng như đúng hẹn, và trở về trên chiếc giường ấm áp tại khách sạn Shangri-La ở thủ đô Ulaanbaatar, Mông Cổ vào nửa đêm. "Nhiệm vụ của chúng tôi hoàn thành", Heald nói.
Trong một nhiệm vụ khác, công ty Black Tomato (Iceland) đã thuyết phục một nhà quay phim Hollywood, người từng quay Stars War và Interstellar đến Indonesia. Nhiệm vụ của người này là ghi lại mọi khoảnh khắc trong chuyến nghỉ dưỡng 6 tuần qua các hòn đảo của một gia đình du khách. Giá cho dịch vụ này là 650.000 USD.
Trên thực tế, các yêu cầu của du khách giàu có ngày càng tăng cao và khó hơn. Michael Albanese cho biết khách hàng yêu cầu những điều không thể, và họ biết rõ điều đó. Những mong muốn này đòi hỏi thời gian, sự kiên nhẫn và sự bền bỉ. Tuy nhiên, nếu khách hàng của bạn là những người sẵn sàng chi 100.000 - 200.000 USD cho hai tuần nghỉ dưỡng, bạn cần hiểu rằng phải đáp ứng được mọi yêu cầu của họ.
Trong đại dịch, yêu cầu của khách thượng lưu lại là có mặt trên một chiếc du thuyền tuyệt đẹp, đậu ở vịnh nhỏ hẻo lánh để đảm bảo sự giãn cách xã hội và ngăn ngừa sự lây nhiễm của nCoV. Đây cũng là cơ hội để các nhà cung cấp dịch vụ xa xỉ kết hợp với các nhà sở hữu du thuyền kiếm tiền trong mùa dịch. "Chúng tôi nhận thấy nhiều khách hàng yêu cầu tổ chức các chuyến khám phá ở nơi hẻo lánh hơn. Họ muốn dành nhiều thời gian trên tàu, và ít thời gian hơn ở các nơi đông đúc", Gary Wright, đồng sáng lập và chủ tịch công ty môi giới, cho thuê du thuyền Y.CO, nói với CNN.
Đối với ông chủ của Red Savanah, định nghĩa "xa xỉ" hay "sang trọng" đối với các triệu phú và tỷ phú không đơn giản là đến những nơi có bể bơi vô cực hay các spa quyến rũ. Giới khách tinh hoa tìm kiếm các trải nghiệm có một không hai, và kỳ quặc hơn là sự sang trọng phổ biến.
Bên cạnh đó, các khách nhiều tiền cũng hướng tới việc thuê nơi riêng biệt và họ cũng đang đi du lịch trong nước nhiều hơn. Một số muốn sống trong ngôi nhà riêng ở bang Montana, Mỹ hoặc trên hòn đảo riêng, một safari riêng với gia đình. Sự cô lập tuyệt đối thường là ưu tiên hàng đầu.
Nhà giàu thế giới du lịch bằng cách nào?
Tom Marchant, người đồng sáng lập Black Tomato, cho biết lý do duy nhất khiến các nhà cung cấp dịch vụ đặc biệt có thể thực hiện mọi yêu cầu của khách là nhờ họ có mạng lưới cộng tác tuyệt vời trên thế giới. Đây là những chuyên gia có thể dàn xếp mọi chuyện.
Một gia đình du khách giàu có khác đang trên đường tới Myanmar thì phát hiện chưa xin thị thực cho các con. Công ty chuyên các dịch vụ du lịch xa xỉ Read Savannah (có trụ sở tại Anh, Mỹ, Trung Quốc và Australia) đã tạo nên danh tiếng khi đảm nhận nhiệm vụ khó khăn này. Họ thuyết phục thành công quan chức đứng đầu bộ phận nhập cảnh tại Yangon để có một ngoại lệ. Khi gia đình du khách hạ cánh xuống sân bay, những đứa con của họ đã có sẵn thị thực ở khu vực nhập cảnh.
