Phát hiện ngôi đền 1.200 năm tuổi thờ thần Thor
Na Uy- Các nhà nghiên cứu khai quật tàn tích của ngôi đền cổ đại thờ những vị thần Bắc Âu như Thor và Odin ở gần thị trấn Ørsta.
Nhóm khảo cổ đứng đầu là nhà nghiên cứu Søren Diinhoff ở Bảo tàng Đại học Bergen suy đoán ngôi đền bằng gỗ dài 14 m, rộng 8 m, cao 12 m có niên đại từ cuối thế kỷ 8, dùng để thờ cúng và đặt tế phẩm cho các vị thần vào ngày hạ chí và đông chí. Đây là lần đầu tiên một ngôi đền thờ thần Bắc Âu được phát hiện ở Na Uy.
Tuy nhiên, đền thờ ở Ose ra đời muộn hơn khi khu vực bắt đầu nằm dưới sự thống trị của nhóm quý tộc thượng lưu đến từ những gia đình giàu có. Ngôi đền có một tháp cao nhô lên phía trên phần mái dốc, bản sao của các ngọn tháp ở những nhà thờ Cơ Đốc giáo thuở sơ khai. "Công trình này rất ấn tượng. Mục đích của công trình được hé lộ qua các hốc đất để đun nấu thức ăn chuẩn bị cho nghi lễ tôn giáo và vô số xương động vật hiến tế", Diinhoff cho biết.
Các nhà khảo cổ khai quật nền móng của tòa nhà cổ hồi tháng 9/2020 ở Ose, ngôi làng ven biển ở gần thị trấn Ørsta phía tây Na Uy, nhằm chuẩn bị cho dự án phát triển nhà ở mới. Công tác khai quật hé lộ dấu vết của những khu dân cư nông nghiệp cách đây 2.000 - 2.500 năm, bao gồm hai ngôi nhà dài nằm giữa trang trại nhỏ.
An Khang (Theo Live Science)
Những nghi lễ thường được tổ chức ở đền thờ thần trong các lễ hội quan trọng. Thịt, rượu và đôi khi cả kim loại quý như vàng được dâng lên tượng gỗ bên trong đền, tượng trưng cho các vị thần Bắc Âu, bao gồm thần chiến tranh Odin, thần sấm Thor và thần sinh sản Freyr. Nhóm nghiên cứu sẽ tiếp tục khai quật những tòa nhà xung quanh ngôi đền.
