Thiết kế đầu tiên của Raf Simons dành cho Prada
Italy- Bộ sưu tập Xuân Hè 2021 của Prada đánh dấu lần đầu Raf Simons thiết kế, ra mắt hôm 24/9.
 
Theo Vogue, kể từ khi Prada thông báo Raf Simons trở thành đồng giám đốc sáng tạo cùng Miuccia Prada hồi tháng 2, giới yêu thời trang đã vô cùng phấn khích. Buổi ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè 2021 của Prada thành sự kiện được mong đợi nhất ở Milan Fashion Week.
Bộ sưu tập đánh dấu một khởi đầu mới, chắt lọc và cắt bớt những thứ phức tạp - phong cách đặc trưng của Prada lâu nay. Dấu ấn của Raf Simons đọng lại trên những bộ đồ có cấu trúc đơn giản, nhẹ nhõm hơn.
Nét đơn giản, mạnh mẽ của Raf Simons hòa quyện chất lãng mạn của Prada trong một bộ váy gắn hoa 3D.
Bộ sưu tập còn có những chiếc áo cổ lọ đục lỗ - phong cách của Simons khi còn làm việc cho Calvin Klein.
Áo choàng - sở thích của Raf Simons - trở lại trên chất liệu taffeta và satin.






 
 













Prada Xuân Hè 2021





Những họa tiết in trong show mùa xuân năm 1996 của Prada được tái hiện trên những chiếc hoodie, áo không tay, váy satin màu pastel.
Vì dịch, nhà mốt Italy không tổ chức show mà chọn hình thức ra mắt trực tuyến trong một studio. Các người mẫu trình diễn giữa rừng máy quay đặt ở nhiều góc độ, nhằm đem tới trải nghiệm công nghệ sống động, chân thực nhất cho khán giả.
40 bộ trang phục lần này mang hơi thở thập niên 1990 với những chiếc quần dài và hẹp, bộ đồng phục, áo không tay mang biểu tượng hình tam giác nổi tiếng của nhà mốt dưới đường viền cổ áo, giày cao gót slingback mũi nhọn với thiết kế màu tương phản. Simons nói trong cuộc phỏng vấn: "Trang phục của Miuccia thường là một loại đồng phục theo cách này hay cách khác và đó là nguồn cảm hứng cho tôi trong bộ sưu tập này".
