Khối u buồng trứng nặng 18 kg
Kon Tum- Bệnh nhân 38 tuổi, mang khối u buồng trứng kích thước 300 x 350 mm, nghi di căn từ ung thư trực tràng.
Trần Hóa
Sau mổ, bệnh nhân sức khỏe ổn định, theo dõi tại khoa hồi sức cấp cứu, bác sĩ Võ Văn Thiện, Phó giám đốc Bệnh viện Đa Khoa tỉnh Kon Tum, cho biết.
Bệnh nhân này đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum khám hôm 25/8 trong tình trạng phù toàn thân, thiếu máu, suy dinh dưỡng, tràn dịch màng phổi gây hạn chế hô hấp.
Ngày 14/9, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Kon Tum trải qua ba giờ phẫu thuật, cắt bỏ thành công khối u nặng 18 kg cho người phụ nữ. Khối u đã dính vào các cơ quan khác trong ổ bụng, xâm lấn vào các mạch máu lớn.
