Họa tiết mới của Louis Vuitton
Họa tiết monogram kinh điển của hãng mốt Pháp Louis Vuitton được làm mới khi thêm chữ "Since 1854" sau hơn 120 năm.

Mẫu túi bucket chất liệu jacquard.
Túi Petite Malle nổi tiếng mô phỏng chiếc rương - tác phẩm nghệ thuật trứ danh của nhà mốt Pháp - trong những cuộc du hành từ hơn 160 năm trước.
Họa tiết monogram được Georges Vuitton tạo ra vào năm 1896 trên chất liệu canvas để tưởng nhớ người cha của mình - nhà sáng lập Louis Vuitton. Hoa văn gồm hai chữ cái L-V lồng vào nhau cùng những bông hoa, hình họa và ký tự cách điệu. Nhiều huyền thoại như Karl Lagerfeld, Rei Kawakubo, Vivienne Westwood, Christian Louboutin hay Manolo Blahnik... từng được mời sáng tạo họa tiết này trong những dịp đặc biệt của nhà mốt.
Blazer, áo polo len, quần kẻ sọc dáng suông và bốt cao bồi ánh bạc cũng là những mẫu của bộ sưu tập mới.
Mùa Thu Đông năm nay, giám đốc Nicolas Ghesquière sáng tạo nên hoa văn monogram Since 1854 trên chất liệu jacquard, được truyền cảm hứng từ năm ra đời của nhà mốt Pháp. 
Trong dãy số 1854, số 8 được cách điệu thành cánh hoa để trở thành một phần trong hoa văn monogram ban đầu của Louis Vuitton. Họa tiết được thể hiện trên trang phục lẫn phụ kiện với hiệu ứng thị giác, kích cỡ khác nhau.
Bộ sưu tập Thu Đông 2020 tiếp tục đem tới những trang phục đậm tinh thần vị lai xen lẫn cổ điển, với váy chữ A kèm áo khoác thể thao, túi deauville mini chất liệu jacquard và da bò.
