Fed có thể giữ lãi suất gần 0% đến năm 2023
Fed sẽ làm nhiều hơn nữa để hỗ trợ đà phục hồi kinh tế Mỹ, như tăng mua tài sản và giữ lãi suất thấp dài hơn dự kiến.
Hà Thu (theo CNN)
Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cho biết trong cuộc họp báo hôm qua rằng lãi suất cho vay qua đêm sẽ được duy trì ở mức hiện tại (0 – 0,25%) cho đến khi thị trường lao động hồi phục theo đúng kỳ vọng của họ và lạm phát lên 2% (thi thoảng có thể vượt mốc này). Với việc Mỹ vẫn mất 11,5 triệu việc làm kể từ tháng 2 và lạm phát trung bình 12 tháng qua chỉ là 1,3%, chặng đường này có vẻ còn rất xa.
Fed sẽ tăng mua trái phiếu chính phủ Mỹ và trái phiếu đảm bảo bằng tài sản thế chế trong vài tháng tới, để duy trì hoạt động cho thị trường và ổn định tài chính. Hôm qua, ông Powell cũng lặp lại lời kêu gọi tăng kích thích tài khoá.
Đây là lần cập nhật chính sách tiền tệ đầu tiên của Fed sau khi thông báo thay đổi chiến lược hồi tháng 8. Theo đó, Fed sẽ tối ưu hóa thị trường lao động và kiểm soát lạm phát theo mục tiêu trung bình 2% (tức là thời kỳ lạm phát quá thấp sẽ được bù đắp bằng giai đoạn lạm phát lên trên 2%). Cơ quan này cũng sẽ không nâng lãi suất nhanh chóng trong tương lai để đối phó lạm phát.
Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp đã giảm, nhưng vẫn cao hơn gấp 4 lần mức tiền đại dịch. "Việc này cho thấy thị trường lao động có cải thiện, nhưng vẫn còn rất lâu mới đạt hiệu suất tối đa", Powell cho biết. Một khảo sát với các quan chức Fed cho thấy nhóm này kỳ vọng lãi suất sẽ duy trì ở mức hiện tại đến năm 2023. Mốc này muộn hơn một năm so với khảo sát thực hiện hồi tháng 6.
Dù vậy, Fed cũng đưa ra vài dự báo lạc quan. Tỷ lệ thất nghiệp trung bình năm nay có thể là 7,6%, thấp hơn so với dự báo 9,3% hồi tháng 6. GDP Mỹ cũng có thể chỉ giảm 3,7%, bằng nửa dự báo tháng 6.
