Phụ kiện iPhone 12 xuất hiện ở Việt Nam
iPhone 12 chưa ra mắt nhưng các phụ kiện như ốp lưng, bao da... cho smartphone này đã có mặt ở các cửa hàng trong nước.
Không chỉ phụ kiện, các mô hình iPhone 2020 cũng có mặt ở Việt Nam, với đầy đủ bốn phiên bản 12 mini, iPhone 12, 12 Pro và 12 Pro Max. Màu sắc của các mô hình giống iPhone 11, nhưng khung viền bao quanh vát phẳng, gợi nhớ đến phong cách thiết kế từ đời iPhone 5, chứ không bo cong như các thế hệ iPhone gần đây.
Apple hôm qua đã gửi thư mời giới truyền thông tham gia sự kiện ngày 13/10. Các trang công nghệ lớn trên thế giới đều dự đoán iPhone 12 sẽ ra mắt trong sự kiện này và được bán ra thị trường từ 23/10.
Thực tế, mô hình và phụ kiện dành cho iPhone 12 chưa phổ biến ở Việt Nam, chưa có doanh số vì sản phẩm mới chưa ra mắt. Tuy nhiên, chúng phần nào củng cố thông tin iPhone thế hệ mới sẽ thay đổi về kích cỡ màn hình và thiết kế.
iPhone mô hình này có xuất xứ từ Trung Quốc, được các xưởng gia công trong nước sử dụng để sản xuất trước phụ kiện, hoặc để cửa hàng kiểm thử phụ kiện trước khi iPhone 12 được công bố. Tuỳ vào độ chi tiết, mỗi mô hình có giá từ vài trăm đến hơn một triệu đồng. Người bán tiết lộ các mô hình được dựng dựa trên bản vẽ kỹ thuật rò rỉ từ các nhà máy iPhone ở Trung Quốc.
Ngoài ốp lưng, tấm dán bảo vệ màn hình được cho là của iPhone 12 sắp ra mắt cũng có mặt ở thị trường Việt Nam. Chúng được chia thành ba kích cỡ 5,4, 6,1 và 6,7 inch, không còn cỡ 5,8 và 6,5 inch như với iPhone XS, XS Max hay iPhone 11 Pro và 11 Pro Max tiền nhiệm.
Điểm chung ở các phụ kiện xuất hiện sớm, từ hàng không có thương hiệu cho tới loại "xịn", là đều được chia thành ba kích thước màn hình khác nhau. Bên ngoài vỏ hộp của ốp được đặt tên là iPhone 2020 5,4 inch, iPhone 2020 6,1 inch và iPhone 2020 6,7 inch. Một số thông tin in bên ngoài còn thể hiện iPhone mới hỗ trợ mạng 5G.
Dựa trên các tin đồn về iPhone 12, nhiều nhà sản xuất đã cho ra đời các phụ kiện ăn theo, chủ yếu là ốp lưng. Một số có xuất xứ từ Trung Quốc, không có thương hiệu và giá rẻ vài chục nghìn đồng. Tuy nhiên, cũng không ít mẫu tới từ các thương hiệu có tiếng, thông dụng ở Việt Nam với giá từ vài trăm nghìn đồng cho đến cả triệu đồng mỗi chiếc ốp lưng.
Tuấn Anh
Mẫu ốp kích cỡ bé nhất 5,4 inch được cho là của iPhone 12 mini, nhỏ hơn nên không vừa khi lắp thử vào iPhone 11 Pro hay XS 5,8 inch hiện nay. Trong khi đó, mẫu lớn dành cho iPhone bản 6,7 inch, vẫn vừa vặn với iPhone 11 Pro Max hoặc XS Max màn 6,5 inch. Dù vậy, các chi tiết như phím bấm, lỗ khoét ở khung viền và cụm camera đã thay đổi vị trí và kích thước. Phần khung viền ốp cũng được làm phẳng, để phù hợp với thiết kế mới trên iPhone 12 như trong các tin rò rỉ.
