Có bị cấm tích trữ xăng dầu?
Gia đình làm nghề đánh cá trên biển, tôi muốn tranh thủ lúc giá xăng giảm để mua tích trữ phục vụ hoạt động của tàu cá sau này, liệu bị có cấm không? (Trung Đức)
Nếu tích trữ, bạn có thể bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự:
- Về truy cứu trách nhiệm hình sự: Người có hành vi tàng trữ xăng dầu có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy, theo điều 313 Bộ luật hình sự 2015. Tuỳ theo mức độ thiệt hại về người và tài sản, người vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy thể bị phạt cải tạo không giam giữ, hoặc phạt tù.
Luật sư tư vấn
Khung hình phạt cao nhất lên tới 12 năm tù, trong trường hợp: làm chết 3 người trở lên; gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 3 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên hoặc gây thiệt hại về tài sản 1,5 tỷ đồng trở lên.
Ngoài ra, người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10 triệu đến 50 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến 5 năm
Theo Luật Phòng cháy chữa cháy 2001 sửa đổi bổ sung 2013, sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép chất nguy hiểm về cháy, nổ là hành vi bị nghiêm cấm.
Như vậy, hành vi tích trữ xăng dầu không nhằm mục đích kinh doanh tiềm ẩn các nguy cơ về cháy nổ, không bảo đảm quy định về phòng cháy chữa cháy là trái quy định pháp luật. Bạn không nên tích trữ, dù giá xăng dầu giảm.
Luật sư Phạm Quốc BảoCông ty luật Bảo Ngọc, Hà Nội
- Về xử phạt hành chính: Theo khoản 4 điều 30, Nghị định 167/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013, hành vi tàng trữ trái phép chất, hàng nguy hiểm về cháy, nổ bị phạt tiền từ 15 triệu đến 25 triệu đồng.
