Vua cờ Carlsen toàn thắng
Kỳ thủ số một Magnus Carlsen thắng cả ba ván trong ngày thứ hai giải cờ vua nhanh chớp online St Louis sáng 17/9.
Sáu điểm từ ba trận thắng giúp Carlsen vươn lên độc chiếm đỉnh bảng, với chín điểm. Ian Nepomniachtchi và Wesley So đứng ngay sau với tám điểm. Còn Aronian và Harikrishna rơi xuống thứ tư và thứ năm. "Kết quả hôm nay thật tuyệt, dĩ nhiên rồi", Carlsen nói. "Tôi chỉ cố gắng tìm niềm vui khi thi đấu. Cảm giác nếu chơi đúng phong độ, tôi sẽ giành rất nhiều điểm".
Xuân Bình
Ngày mai 18/9, 10 kỳ thủ sẽ thi đấu nốt ba ván cờ nhanh, trước khi bắt đầu nội dung cờ chớp. Ba đối thủ còn lại của Carlsen ở cờ nhanh là Alireza Firouzja, Jeffery Xiong và Alexander Grischuk.
Bảng điểm sau ngày hai
Carlsen, cầm quân trắng, hạ hai kỳ thủ dẫn đầu sau ngày đầu tiên - Levon Aronian và Pentala Harikrishna. Xen kẽ hai ván này, anh cầm quân đen, đả bại Leinier Dominguez. Ván thắng Dominguez tiếp tục cho thấy khả năng thí quân, phối hợp tấn công thành của Vua cờ 29 tuổi.
