Trung Quốc chế tạo tên lửa mới đưa người lên Mặt Trăng
Phương tiện phóng mới được giới thiệu tại Hội thảo Vũ trụ Trung Quốc 2020 tại tỉnh Phúc Châu phía đông Trung Quốc hôm 18/9.
Thay thế tên lửa Trường Chinh 9 bằng phương tiện phóng mới có thể giúp Trung Quốc thực hiện chương trình bay tới Mặt Trăng nhanh hơn. Phương tiện này sẽ sử dụng cụm động cơ YF-100K và thân tên lửa đường kính 5 m giống tên lửa Trường Chinh 5. Dù chưa có tên gọi chính thức, nó có biệt danh là tên lửa 921 ở Trung Quốc, theo mã số của chương trình bay vũ trụ có người lái thành lập vào ngày 21/9/1992. Trung Quốc cũng đang phát triển một dòng tên lửa mới để thay các mẫu cũ sử dụng nhiên liệu đẩy độc hại, đồng thời tìm cách tên lửa có thể tái sử dụng nhiều lần như Falcon 9 của SpaceX.
Tên lửa mới dài 87 m với lõi trung tâm cao 3 tầng được thiết kế ở Viện Hàn lâm Công nghệ Phương tiện phóng (CALT) ở Bắc Kinh. Trung Quốc chưa thông báo ngày bay thử nghiệm hoặc kế hoạch hạ cánh trên mặt trăng bằng phương tiện này. Theo Zhou Yanfei, phó tổng giám đốc thiết kế chương trình bay vũ trụ có người lái của Trung Quốc, việc đưa người đặt chân lên Mặt Trăng vẫn còn một số thách thức. "Ví dụ, tàu vũ trụ cần có khả năng bay tới Mặt Trăng và quay lại. Nhưng khả năng vận chuyển của tên lửa Trường Chinh của chúng tôi chưa thể đáp ứng nhu cầu. Hiện nay, tàu vũ trụ Thần Châu ở quỹ đạo thấp của Trái Đất cũng không thể hạ cánh xuống Mặt Trăng. Chúng tôi cần một tàu đổ bộ để thực hiện nhiệm vụ", Zhou nói.
Hồi tháng 5/2020, Trung Quốc phóng tàu vũ trụ có người lái thế hệ trong chuyến bay thử nghiệm của tên lửa Trường Chinh 5B mới. Con tàu được thiết kế cho các nhiệm vụ Mặt Trăng và không gian sâu. Trung Quốc vẫn chưa thông qua chương trình đưa phi hành gia lên Mặt Trăng. Kế hoạch trước đó bao gồm phát triển tên lửa Trường Chinh 9 có kích thước tương đương tên lửa Saturn V hoặc Hệ thống phóng vũ trụ (SLS) của NASA. Tên lửa đường kính 10 m này cần trang bị động cơ có lực đẩy mạnh và dự kiến bay thử nghiệm vào khoảng năm 2030.
Tên lửa được thiết kế để phóng tàu vũ trụ 27,6 tấn vào quỹ đạo Mặt Trăng. Khối lượng cất cánh vào khoảng 2.200 tấn, gần gấp 3 lần tên lửa lớn nhất của Trung Quốc hiện nay là Trường Chinh 5. Tên lửa chưa được đặt tên sẽ bao gồm 3 lõi có đường kính 5 m, tương tự hai tên lửa Mỹ là Delta IV Heavy của United Launch Alliance và Falcon Heavy của SpaceX.
An Khang (Theo Space)
