Bệnh viện Nhi trung ương bắt đầu khám chữa bệnh từ xa
Ngày 11/9, Bệnh viện Nhi Trung ương hoạt động hệ thống tư vấn khám, chữa bệnh từ xa nhằm chẩn đoán, điều trị cho trẻ em và đào tạo y tế trực tuyến.
Cũng theo ông Long, tháng 10, Bộ Y tế sẽ tiếp tục triển khai mạng lưới hỗ trợ về mặt chuyên môn cho các cán bộ y tế trên toàn quốc. Dự kiến một bác sĩ tuyến trên sẽ hỗ trợ cho bốn nhân viên y tế tuyến tỉnh, bốn nhân viên y tế tuyến huyện và hai nhân viên y tế tuyến xã.
"Hệ thống giúp các nhân viên y tế hỗ trợ nhau, các bác sĩ tuyến trên sẽ bảo trợ cho hoạt động tuyến dưới. Tiếp sau đó, Bộ Y tế sẽ triển khai hệ thống kết nối giữa nhân viên y tế với người dân trên toàn quốc", ông Long cho hay.
Ông Lê Thanh Hải, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết với việc triển khai hệ thống hỗ trợ tư vấn khám, chữa bệnh từ xa, bệnh viện hướng đến mục tiêu nâng cao trình độ chuyên môn cho các bác sĩ tại các cơ sở y tế vùng sâu, vùng xa.
"Do đó, kế hoạch triển khai 1.000 điểm cầu cả nước trong hệ thống khám chữa bệnh từ xa là hoàn toàn khả thi", ông Khuê nói.
Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng khám chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết hiện cả nước có 40 bệnh viện tuyến trung ương; 492 bệnh viện tuyến tỉnh; 645 bệnh viện tuyến huyện; 72 bệnh viện ngành; 275 bệnh viện tư nhân; 32.000 phòng khám tư nhân; 11.000 trạm y tế.
Bệnh viện Nhi Trung ương là một trong gần 20 bệnh viện tuyến trung ương đã triển khai hệ thống khám chữa bệnh từ xa với 168 điểm cầu. Trước đó, Bệnh viện Bạch Mai đã kết nối được 300 điểm cầu; Bệnh viện Việt Đức kết nối gần 130 điểm cầu; Bệnh viện Đại học Y Hà Nội kết nối với gần 200 điểm.
"Tôi đề nghị các bệnh cần phải thường xuyên có những bài giảng, thuyết trình về các ca bệnh cho các điểm cầu ở tuyến dưới. Các bệnh viện tuyến Trung ương phải phân công người trực Telehealth để tuyến cơ sở khi cần hỗ trợ chuyên môn sẽ lập tức được kết nối", ông Long nói tại buổi khai trương ngày 11/9.
Đến nay, Đề án Khám, chữa bệnh từ xa của năm 2020 về đích trước bốn ngày và vượt năm điểm cầu so với mục tiêu hoàn thành kết nối 1.000 điểm trước ngày 15/9. Ước tính, hệ thống khám chữa bệnh từ xa triển khai trên toàn quốc sẽ tiết kiệm cho xã hội và ngành y tế hàng chục nghìn tỷ đồng mỗi năm.
Bệnh viện sẽ thường xuyên tổ chức các buổi tư vấn, khám chữa bệnh từ xa, trao đổi, hỗ trợ các ca bệnh khó, phức tạp; qua đó từng bước cải thiện chất lượng chăm sóc sức khỏe trẻ em tại cơ sở.
Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, triển khai hệ thống Telehealth, quan điểm của Bộ Y tế không chỉ dừng ở việc tuyến Trung ương hỗ trợ tuyến tỉnh mà còn hỗ trợ tới tuyến huyện, tuyến xã. Người dân sẽ được hưởng dịch vụ khám, chữa bệnh chất lượng tương đương với tuyến trung ương.
