Ca sĩ Đồng Lan mắc Covid-19 ở Pháp
Đồng Lan nhiễm nCoV sau khi tham gia buổi biểu diễn ở trường nhạc tại Paris cuối tháng 9, hiện tự theo dõi sức khỏe tại nhà.
Đồng Lan từng đoạt giải nhất cuộc thi hát tiếng Pháp miền Bắc năm 2008. Năm 2012, cô tham gia chương trình Giọng hát Việt và được chú ý khi thể hiện các ca khúc tiếng Pháp. Năm 2019, cô ra mắt album nhạc Trịnh theo phong cách Jazz - Này em có nhớ.
"Dù tình hình dịch phức tạp, người dân Pháp vẫn lạc quan. 2h đêm, tôi vẫn nghe tiếng các bạn trẻ đàn hát ngoài phố. Khi ra nơi công cộng, mọi người đều đeo khẩu trang, nếu không sẽ bị phạt khoảng 135 Euro (khoảng 3,7 triệu đồng)", Đồng Lan kể.
Ca sĩ nhận kết quả dương tính hôm 10/10. Cô tự cách ly ở nhà vì bệnh viện chỉ nhận những những trường hợp nguy kịch. Hàng ngày, cô uống trà gừng, mật ong chanh, xông họng, mũi bằng tinh dầu. Cô nói: "Tình hình của tôi không nguy hiểm. Giờ tôi cần nghỉ ngơi, giữ sức khỏe, tinh thần tốt".
Hà Thu
Đồng Lan sang Pháp học về nhạc Jazz tại American Schook of Modern Music tại Paris từ năm ngoái. Cuối tháng 9, cô biểu diễn trong đêm nhạc đầu năm ở trường. Mọi người đều đeo khẩu trang nhưng dùng chung micro. Sau đó vài ngày, Đồng Lan bị sốt, đau đầu, khó ngủ, cơ thể nhức mỏi. Vì không bị ho, khó thở, cô không nghĩ mình nhiễm nCoV. Đến khi mất vị giác, Đồng Lan mới đi xét nghiệm.
