Ông Trương Công Thắng làm Chủ tịch Bột giặt NET
CEO Masan Consumer Trương Công Thắng vừa được bầu làm Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Bột giặt NET từ ngày 24/9.
Công ty cổ phần Bột giặt NET tổ chức phiên họp bất thường để sửa đổi điều lệ tăng thành viên Hội đồng quản trị từ 5 người lên 7 người. Công ty sau đó miễn nhiệm 2 thành viên Hội đồng quản trị do không còn đại diện sở hữu vốn và bầu bổ sung 4 thành viên.
Quyết định bổ nhiệm Chủ tịch Hội đồng quản trị mới được thực hiện sau hơn nửa năm Masan HPC, công ty thành viên của Masan, mua 52% cổ phần của Bột giặt NET với mức giá trung bình 48.000 đồng mỗi cổ phần.
Ông Thắng sinh năm 1973 và giữ nhiều chức vụ quan trọng tại các công ty thành viên của Masan. Không tính Bột giặt NET, ông Thắng đang là Chủ tịch Hội đồng quản trị tại các công ty khác như Masan Brewery, The Sherpa, The CrownX... và kiêm nhiệm thêm chức tổng giám đốc.
Phương Đông
Cùng với ông Trương Công Thắng, 3 nhân sự khác liên quan đến Tập đoàn Masan được bầu vào Hội đồng quản trị Bột giặt NET nhiệm kỳ 2016-2021 gồm bà Nguyễn Hoàng Yến, ông Huỳnh Việt Thăng và Ngô Văn Phước. Công ty cũng thông qua chi phí hoạt động cho Hội đồng quản trị năm nay là 284 triệu đồng, trong đó ông Thắng nhận mỗi tháng 5 triệu đồng.
Nửa đầu năm nay, Bột giặt NET thu 727 tỷ đồng và lãi sau thuế 74 tỷ đồng, lần lượt tăng 36% và 112% so với cùng kỳ 2019. Sản phẩm của công ty được xếp trong ngành hàng chăm sóc cá nhân và gia đình của Masan.
Bột giặt NET tiền thân là Việt Nam Tân hóa phẩm, được thành lập năm 1972. Sau cổ phần hoá, công ty niêm yết trên sàn chứng khoán Hà Nội vào năm 2010. Thị phần của công ty trong ngành bột giặt là 1,5%. Dẫn đầu thị trường hiện nay là Unilever với 54,9% thị phần, theo sau là Procter & Gamble 16%, Đại Việt Hương 11,6%, LIX 2,7% và Vico 2,4%.
