Doanh nghiệp nhỏ có thể nhân đôi doanh thu nhờ chuyển đổi số
Theo khảo sát của Cisco, việc các doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia vào chuyển đổi số có thể đóng góp 24-30 tỷ USD vào GDP Việt Nam năm 2024.
Raz Mohamad, Giám đốc khối doanh nghiệp nhỏ và thương mại của Cisco, khẳng định chuyển đổi số là cách để DNVVN phục hồi trong giai đoạn hậu Covid-19.
Nghiên cứu do IDC và Cisco thực hiện tại 14 nước châu Á - Thái Bình Dương cho thấy, các doanh nghiệp vừa và nhỏ (DNVVN) với mức độ chuyển đổi số cao sẽ hưởng gấp đôi lợi ích về doanh thu và năng suất so với những bên còn thờ ơ với xu hướng mới.
"Chuyển đổi số không còn là một lựa chọn, mà đã trở thành vấn đề sống còn cho DNVVN. Covid-19 buộc các doanh nghiệp chuyển sang ưu tiên chuyển đổi số, phụ thuộc nhiều hơn vào các công nghệ mới nhằm đảm bảo tính liên tục và khả năng phục hồi hoạt động kinh doanh", Daniel-Zoe Jimenez, Giám đốc nghiên cứu chuyển đổi số của IDC, nhận định.
72% DNVVN tại Việt Nam đang tìm cách chuyển đổi số nhằm đưa các sản phẩm và dịch vụ mới ra thị trường, tăng cao so với tỷ lệ 32% của năm ngoái. Bên cạnh đó, 72% số doanh nghiệp tham gia khảo sát nhận thấy họ phải thay đổi để bắt kịp sự cạnh tranh, trong khi 46% cho biết lý do họ chuyển đổi là vì yêu cầu từ phía khách hàng.
"DNVVN là trụ cột của nền kinh tế Đông Nam Á, chiếm hơn 85% tổng số doanh nghiệp và tạo ra nguồn việc làm chính cho khối tư nhân trong khu vực. Tuy đang phải đối mặt với những thách thức lớn trong hoạt động, các doanh nghiệp này cũng có cơ hội 'vô tiền khoáng hậu' nhờ đẩy nhanh chuyển đổi số. Công nghệ không chỉ giúp giải quyết một số thách thức lớn và phục hồi hoạt động, mà còn giúp duy trì tăng trưởng trong dài hạn", ông Mohamad chia sẻ trong sự kiện trực tuyến của Cisco ngày 9/9.
Trong khi đó, tại châu Á - Thái Bình Dương, chuyển đổi số tại các DNVVN có thể góp thêm từ 2,6 đến 3,1 nghìn tỷ USD vào GDP của khu vực trong bốn năm tới.
Nếu đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số, DNVVN có thể đóng góp tới 30 tỷ USD vào GDP Việt Nam năm 2024. Tuy nhiên, các doanh nghiệp này cũng đang đối mặt với những thách thức, như thiếu tầm nhìn và tư duy về chuyển đổi số (16%), thiếu các công nghệ thiết yếu (12%) hay thiếu hiểu biết sâu sắc về khách hàng và dữ liệu hoạt động (12%). Không ít tỏ ra thụ động với những thay đổi của thị trường, hoặc mới chỉ thực hiện những bước đi rời rạc. Nhìn chung, DNVVN Việt Nam mới chỉ đang trong giai đoạn đầu của chuyển đổi số.
"DNVVN là một trong những khối bị ảnh hưởng nặng nhất bởi đại dịch. Thực hiện chuyển đổi số sẽ đóng vai trò then chốt trong quá trình phục hồi và đóng góp vào tăng trưởng kinh tế chung của đất nước", bà Lương Thị Lệ Thủy, Tổng Giám đốc Cisco Việt Nam, cho biết.
