Ái Phương: 'Tôi khỏe hơn nhờ chạy bộ'
Mỗi ngày, ca sĩ Ái Phương tranh thủ chạy bộ ít nhất 30 phút để rèn sự dẻo dai, săn chắc.
Tâm Giao - Thái Bảo
Muốn khám phá Thủ đô, bạn có thể tham gia giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo, khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Hà Nội.
Người mê marathon có thể tham gia VnExpress Marathon Huế 2020 vào ngày 27/12. Runner có cơ hội sải bước trên cung đường đẹp, chiêm ngưỡng nhiều danh lam thắng cảnh, di tích nổi tiếng.
Ngoài ra, runner có thể thúc đẩy bản thân rèn luyện mỗi ngày khi tham gia giải chạy ảo V-Race.
Ái Phương sinh năm 1989, hoạt động ở lĩnh vực ca hát và đóng phim. Cô từng đoạt giải "Ca sĩ triển vọng" tại Làn Sóng Xanh 2015, tham gia các phim điện ảnh Tía tui là cao thủ ,4 năm, 2 chàng, 1 tình yêu, Yêu đi, đừng sợ!... Ngoài ra, cô còn sáng tác ca khúc, với các nhạc phẩm như: Trót yêu, Cô đơn, Đường về nhà...
