Vụ án bí ẩn 'quý bà trên đụn cát'
Mỹ- Sau gần 50 năm, vụ án “quý bà trên đụn cát” vẫn chưa có manh mối đột phá, danh tính nạn nhân cũng chưa được xác định.
Hiện, điều tra viên vẫn chưa từ bỏ hy vọng giải được vụ án bí ẩn. Năm 2019, Michael O’Keefe, công tố viên vùng đảo Cape Cod, đã mở lại cuộc điều tra. Lần này, O’Keefe dự định dùng ADN phả hệ để tìm người thân và họ hàng của nạn nhân hoặc hung thủ dựa trên cơ sở dữ liệu di truyền. Phương pháp này được kỳ vọng nhiều vì từng giúp bắt Joseph James DeAngelo, kẻ giết người và hiếp dâm hàng loạt sau gần 50 năm truy tìm.
Ngày 26/7/1974, Leslie Metcalfe, 12 tuổi, đang đi dạo với cha mẹ trên đồi cát ngay bãi biển Race Point ở thị trấn Provincetown, bang Massachusetts. Bất ngờ, chú chó họ dẫn theo chạy đến khu vực bụi rậm xung quanh rừng thông.
Leslie đến xem, phát hiện thi thể phụ nữ đang phân hủy nằm úp mặt với đôi tay không toàn vẹn. Từ đây, vụ án giết người được điều tra.
Do cách thi thể nạn nhân 5 m có vết bánh xe và hai bộ dấu chân, hung thủ bị cho rằng đã tác động lên thi thể nhằm cố ý nhằm che giấu thân phận nạn nhân, đánh lạc hướng điều tra. Vài chiếc răng giả còn lại cho thấy nạn nhân sử dụng dịch vụ nha khoa khá đắt tiền.
Quy mô cuộc điều tra mở ra nhiều hướng khác nhau, trong đó danh tính nạn nhân được ưu tiên hàng đầu. Điều tra viên lật lại nhiều hồ sơ có nạn nhân mất tích nhằm tìm kiếm sự trùng hợp nhưng kết quả không như mong đợi. Hướng điều tra khác nhắm vào các cơ sở dịch vụ nha khoa cao cấp trong khu vực hoặc truy tìm chiếc xe đã để lại vết tích tại hiện trường. Tuy vậy tất cả đều không đem lại kết quả khả quan.
Năm 2015, một số người chỉ ra rằng trong một cảnh quay của bộ phim kinh điển Hàm cá mập có xuất hiện nữ diễn viên đóng vai phụ có trang phục giống nạn nhân và có khuôn mặt tương tự bản phác họa chân dung nạn nhân. Trùng hợp, bộ phim được bấm máy vào tháng 5/1974, chỉ vài tháng trước khi xảy ra án mạng ở Cape Cod. Tuy vậy, giả thuyết này chưa dẫn tới manh mối phá án.
Trong quá trình điều tra tới nay, nhà chức trách đã để mắt tới một vài nghi phạm. Trong số đó, nghi phạm bị tình nghi nhiều nhất là James ‘Whitey’ Bulger, trùm băng đảng khét tiếng chuyên mua bán vũ khí và ma túy ở Provincetown. Hắn được các nhân chứng khu vực xung quanh phát hiện thường xuyên lui tới khu vực đồi cát vắng vẻ này cùng với người phụ nữ giống nạn nhân.
Thi thể của nạn nhân bí ẩn được chôn cất tại nghĩa trang ở thị trấn Provincetown, ngoại trừ phần đầu được giữ lại để phục vụ công tác điều tra. Dựa trên phần đầu, khuôn mặt nạn nhân được phục dựng hai lần, lần một bằng đất sét vào năm 1979, lần hai bằng công nghệ quét vào năm 2010. Tuy vậy, từ đó tới nay các bản phác thảo chân dung cũng chưa đem lại bước đột phá trong vụ án.
Khi thông tin về nạn nhân gần như bế tắc, bản phác thảo chân dung của nạn nhân được thông cáo rộng rãi trên toàn nước Mỹ. Nhìn thấy bức chân dung, một phụ nữ đến từ bang Maryland liên hệ cơ quan điều tra để báo tin về trường hợp chị gái có mái tóc nâu vàng mất tích trong quá trình chuyển nhà đến Boston. Tuy vậy, cảnh sát xác nhận nạn nhân không phải là chị gái của người gọi điện.
Ngoài ra, hắn và đồng bọn thường xuyên nhổ răng nạn nhân sau khi sát hại nhằm đánh lạc hướng điều tra. Lúc này, hắn đang thụ án vì giết phụ nữ trong khu vực đầm lầy sông Neponset ở phía Đông Massachusettes. Manh mối này tắt ngấm khi Bulger bị bạn tù sát hại vào năm 2018, trước khi cảnh sát có câu trả lời chính thức về vụ án.
Kết quả khám nghiệm tử thi xác định nạn nhân khoảng 25-39 tuổi, cao khoảng 1m65, tóc nâu vàng, khuôn mặt biến dạng, có dấu hiệu bị tấn công tình dục. Thi thể nằm gối đầu trên chiếc khăn tắm màu xanh và chiếc quần jean gấp gọn, vết thương ở đầu gây chấn thương sọ não được xác định là nguyên nhân chính dẫn đến cái chết. Thời gian tử vong vào khoảng 10 ngày đến ba tuần trước.
Lúc này, điều tra viên đặt giả thuyết rằng nạn nhân có những đặc điểm nhận dạng gần giống nữ tướng cướp ngân hàng Rory Gene Kesinger, kẻ đã trốn thoát khỏi nhà tù quận Plymouth một năm trước khi xảy ra vụ án. Kết quả xét nghiệm ADN sau đó đã xóa bỏ nghi vấn này vì ADN của nạn nhân không trùng khớp với mẹ của Rory.
Nguyễn Ngọc (Theo Historic Mysteries)
