Bình chọn tủ lạnh bốn cửa thiết kế tối ưu
Từ 12h ngày 14/9, độc giả có thể tham gia bình chọn cho một trong bốn mẫu tủ lạnh bốn cửa được đánh giá cao nhất.
Chủ đề bình chọn của chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần thứ sáu là Tủ lạnh bốn cửa thiết kế tối ưu nhất, với bốn đề cử là Aqua AQR-IGW525EM GB, Panasonic NR-DZ600GXVN, Sharp SJ-FX630V-ST và Samsung RF56K9041SG/SV.
Sản phẩm tôi yêu là chương trình khởi động trước khi bước vào Tech Awards chính thức.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2020. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012. Vòng Sơ loại của Tech Awards 2020 dự kiến diễn ra từ 30/11 và lễ trao giải sẽ được tổ chức vào tháng 1/2021.
Tủ lạnh bốn cửa, hay còn gọi là tủ lạnh side by side, thường có giá cao do thiết kế hiện đại và tích hợp nhiều tính năng cao cấp. Dù đắt đỏ, dòng sản phẩm này vẫn được ưa chuộng vì mang đến trải nghiệm khác biệt và tiện lợi cho người sử dụng, cũng như góp phần làm cho căn bếp đẹp hơn, hài hòa với tổng thể nội thất.
Độc giả tham gia bình chọn tại đây.
Minh Minh
Những tủ lạnh này thường có dung tích lớn với 2-3 dàn lạnh độc lập, đảm bảo thực phẩm tươi lâu và không bị lẫn mùi. Một số tủ tích hợp ngăn cấp đông mềm, giúp trữ thịt cá một tuần mà không cần rã đông. Hay như tủ AQR-IGW525EM GB của Aqua được trang bị hai ngăn chứa thực phẩm khô và ẩm riêng biệt, kèm chức năng Holiday ngăn ngừa nấm mốc, có thêm bảng điều khiển bên ngoài...
