Quảng Nam 'sạch' Covid-19
Hai bệnh nhân Covid-19 cuối cùng ở Quảng Nam ngày 29/9 được tuyên bố khỏi bệnh sau ba lần xét nghiệm âm tính liên tiếp.
Ông Tân nhấn mạnh hiện Quảng Nam "sạch" bóng Covid-19, giai đoạn tiếp theo sẽ thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch. Quảng Nam sẵn sàng kích hoạt ngay hệ thống phòng chống dịch trở lại nếu có ca dương tính mới trong cộng đồng.
Trong làn sóng Covid-19 lần hai, Bệnh viện Trung ương Đa khoa Quảng Nam điều trị 63 bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng và nặng. Từ ngày 18/8 đến nay dịch không còn ngoài cộng đồng ở Quảng Nam. Ngày 13/9, bệnh viện chuyển gần 20 bệnh nhân Covid-19 đến khu cách ly tập trung Khoa Y học Nhiệt đới để điều trị biệt lập hoàn toàn với bệnh viện. Công tác thanh khử khuẩn bệnh viện được tiến hành để tái khám, điều trị cho bệnh nhân nói chung từ ngày 15/9.
"Sáu người khỏi Covid-19 ra viện từng thời điểm khác nhau và đang cách ly 14 ngày. Chúng tôi sợ tái nhiễm nên chờ hết thời gian cách ly mới tổ chức đám tang cho bố", chị cho biết.
Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam cũng công bố khói Covid-19 đối với "bệnh nhân 981", nữ, 32 tuổi, phường Cẩm An, TP Hội An. Chị được ghi nhận mắc nCoV ngày 17/8.
Ông Trần Văn Tân, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, Phó trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh, chia sẻ niềm vui mừng khi tỉnh "sạch" nCoV. Thời gian qua, tỉnh ghi nhận nhiều bệnh nhân nặng, lớn tuổi, phụ nữ mang thai... nhiễm nCoV, tất cả đã điều trị thành công.
"Việc đầu tiên khi về nhà sẽ tuân thủ cách ly 14 ngày, sau đó làm táng cho bố", chị nói.
Trong đợt bùng phát dịch lần hai, Quảng Nam ghi nhận nhiều bệnh nhân do lây nhiễm từ các bệnh viện ở Đà Nẵng và lây cộng đồng. Tỉnh điều trị 97 bệnh nhân, đến nay ba người tử vong, ba người tái dương tính. 94 người đã khỏi bệnh Covid-19 được xuất viện về nhà cách ly 14 ngày, xét nghiệm thêm hai lần trước khi hòa nhập cộng đồng.
Đúng hai tháng điều trị, "bệnh nhân 561" xét nghiệm 5 năm lần âm tính rồi tái dương, đến nay ba lần liên tiếp âm tính. Chị được ghi nhận nhiễm nCoV ngày 31/7, gia đình có 7 người dương tính. Chị và năm người khỏi bệnh, bố tử vong được hỏa táng và gửi tro cốt ở chùa.
"Chúng tôi đang duy trì bốn khu cách ly tập trung, sau khi cách ly xong đã tiến hành khử khuẩn, dọn dẹp vệ sinh để khi có tình huống xấu xảy ra kịp thời sử dụng", ông Tân nói.
"Quảng Nam chiến thắng Covid-19, chúng tôi trước đó không nghĩ toàn cuộc vào dập dịch nhanh như vậy", bác sĩ Đạo nói. Ông cảm ơn các chuyên gia chi viện từ Hà Nội và TP HCM.
Bác sĩ Đinh Đạo, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, chia sẻ rất vui mừng khi hai bệnh nhân cuối cùng xuất viện.
"Bệnh nhân 561", nữ, 36 tuổi, ở thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, chia sẻ rất vui mừng khi khỏi bệnh.
"Đây là kết quả sự nỗ lực, cố gắng liên tục của chính quyền và nhân dân tỉnh Quảng Nam, nhất là các các đơn vị tuyến đầu chống dịch", ông Tân nói.
"Khoa Y học Nhiệt đới sẽ thanh khử khuẩn và sau 10 ngày nữa sẽ tiếp nhận điều trị bệnh nhân", ông Đạo nói. Đội ngũ y bác sĩ tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19 sau khi xét nghiệm âm tính sẽ cách ly ở khu nghỉ dưỡng 14 ngày.
