Triệu Vy bị đồn sống chung với trai trẻ
Triệu Vy bị đồn sống chung với một đạo diễn trẻ khi chưa ly hôn doanh nhân Huỳnh Hữu Long.
Trước đó tối 5/7, Triệu Vy nói mệt mỏi trước những thông tin liên quan việc cô chia tay chồng, doanh nhân Huỳnh Hữu Long. Theo Sina, sự việc ồn ào khi người hâm mộ phát hiện cô xóa loạt ảnh chụp chồng trên trang cá nhân. Cả hai cũng không tương tác trong thời gian dài.
Sáng 27/9, loạt ảnh, video Triệu Vy và một người đàn ông trẻ đi siêu thị lúc nửa đêm "phủ" khắp Weibo lẫn truyền thông Hoa ngữ. Theo Sohu, cả hai cùng đi ra từ một khu nhà, chàng trai theo sát Triệu Vy lúc mua sắm, xách túi giùm cô.
Ngay sau khi tin tức nổ ra, khán giả tìm được thông tin người đàn ông trong video, là đạo diễn trẻ Kha Dục Danh. Anh từng nhiều lần đăng các bài viết liên quan Triệu Vy. Đạo diễn có gia thế "khủng", mẹ sở hữu 20 doanh nghiệp lớn. Hồi tháng 6, Triệu Vy từng bị bắt gặp tới một căn hộ, nghi là của Kha Dục Danh. "Én nhỏ" không lên tiếng về vụ việc.
Cánh săn ảnh cho biết thêm cuộc đối thoại của cả hai khá thân thiết. "Én nhỏ" hỏi người đàn ông: "Loại kem này vẫn còn, có giống kem bữa trước mua về không?". Đa số người dùng Weibo cho rằng Triệu Vy đang sống với tình trẻ và tin đồn cô và doanh nhân Huỳnh Hữu Long ly hôn là đúng.
Triệu Vy - Huỳnh Hữu Long bí mật kết hôn năm 2009, con gái đầu lòng chào đời năm 2010. Cặp sao kinh doanh nhiều lĩnh vực như bất động sản, rượu vang, sản xuất phim...
Hai năm qua, Triệu Vy và Huỳnh Hữu Long thường bị đồn ly hôn nhưng cả hai không xác nhận. QQ cho hay họ nhiều lần bất đồng liên quan đến tài chính, từng bị 500 nhà đầu tư kiện tội lừa đảo, gian lận. Năm 2019, tòa án ở Trung Quốc xử cặp sao thua kiện một nhà đầu tư, phải đền bù hơn 54.000 nhân dân tệ (hơn 180 triệu đồng). Gần đây Huỳnh Hữu Long vướng tin phá sản với khoản nợ lên tới 213 triệu nhân dân tệ (hơn 700 tỷ đồng).
