Vì sao nhiều người Việt sang Nhật test nhanh dương tính nCoV
Giới chức y tế nhận xét cách test nhanh qua nước bọt ở sân bay có độ nhạy cao nhưng độ đặc hiệu không cao bằng, dẫn đến tỷ lệ dương tính cao.
Các xét nghiệm kháng nguyên bằng mẫu nước bọt cho kết quả chỉ trong khoảng một giờ, theo Nippon TV. Trong khi đó, để có kết quả xét nghiệm bằng phương pháp PCR, cần một ngày mới có. Vì thế cách test nước bọt đã được áp dụng tại các sân bay quốc tế như Narita, Haneda từ tháng tháng 7 và áp dụng tại sân bay quốc tế Kansai ở Osaka vào tháng 8.
Tổng cộng 11 người từ Việt Nam sang Nhật Bản trong tháng qua được tuyên bố dương tính nCoV, trong đó có chuyên gia Nhật ở Hải Phòng và thanh niên Quốc Oai, Hà Nội, nhập cảnh qua sân bay Narita và Haneda. Trong số này 10 người Việt test nhanh, người Nhật test PCR. Trong số test nhanh, 9 người đã có kết quả âm tính khi làm lại bằng PCR. Số còn lại đang chờ kết quả lần test tiếp theo.
Độ nhạy là tỷ lệ phát hiện người mắc bệnh, có khả năng dương tính chéo (ví dụ nhiễm virus cùng họ corona cũng có thể cho dương tính); còn độ đặc hiệu là tỷ lệ phát hiện người thực sự nhiễm nCoV. 
"Xét nghiệm kháng nguyên thường sử dụng để sàng lọc, với nguyên lý là độ nhạy càng cao càng tốt, tránh âm tính giả, tránh để lọt lưới ca mắc. Vì vậy, mọi người không cần quá hoang mang khi có xét nghiệm nhanh dương tính", bác sĩ Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, cho biết.
Nhật Bản cho rằng nước bọt là hình thức chẩn đoán an toàn, đơn giản và kinh tế hơn. Xét nghiệm nước bọt thường được thực hiện ở giai đoạn sớm, có triệu chứng trong tối đa 9 ngày.
Thục Linh – Chi Lê
Tuy nhiên, chưa có lời giải thích cho trường hợp của người đàn ông Nhật Bản, 33 tuổi, từ Hải Phòng đến Nhật ngày 5/10 dương tính nCoV khi xét nghiệm bằng phương pháp PCR tại sân bay ở Osaka. Các biện pháp chống dịch vẫn được gấp rút triển khai, trong thời gian chờ đợi kết quả xét nghiệm tiếp theo của người này. Đến sáng nay, 152 người trong tổng số 174 trường hợp F1 đã âm tính nCoV.
Theo ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, test nhanh phía Nhật Bản sử dụng có độ nhạy cao nhưng độ đặc hiệu không cao bằng nên gây tỷ lệ dương tính cao.
Tại Hà Nội, thống kê của Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) cho thấy những người tiếp xúc gần (F1) với 9 người nói trên cũng âm tính nCoV sau ít nhất hai lần xét nghiệm bằng PCR và không có biểu hiện bệnh sau khi cách ly đủ 14 ngày.
Các chuyến bay từ Việt Nam đi Nhật Bản được khai thác trở lại từ ngày 18/9, khi các sân bay nói trên áp dụng test nhanh qua nước bọt. Mỗi người sang Nhật đều phải có giấy chứng nhận kiểm tra PCR trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh khỏi Việt Nam, theo Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam.
