Phố Nhật Bản nhái ở Trung Quốc
Một con phố ở Phật Sơn, Quảng Đông mới được xây lại giống hệt các con phố mua sắm sầm uất của Nhật Bản.
Paris xịn và nhái
Khu mua sắm này dài khoảng 100m, giống hệt những con phố thương mại nổi tiếng ở Nhật. Những chi tiết trang trí cũng được mô phỏng giống "bản gốc" như bảng hiệu đèn neon có hình các nhân vật anime như thủy thủ mặt trăng, Iny Yasha... Con phố cũng tái hiện lại cảnh các cửa hàng, quán bar, quán cà phê kề nhau san sát. Trên phố có một trạm xe bus giả đặt trong khuôn viên, gợi cho du khách nhớ đến tuyến đường 87 từ ga Shibuya đến ga Tamachi ở Tokyo.
Anh Minh (Theo Insider)
Mục đích xây nhái phố mua sắm của Nhật Bản là thu hút du khách yêu thích xứ sở mặt trời mọc. Hiện tại, con phố vẫn chưa chính thức khai trương. Dù vậy, từ 19/9, du khách địa phương bắt đầu đổ đến đây, lác đác các cửa hàng trên phố đã mở cửa.
Con phố mới xây dựng này được hãng tin địa phương Togetter mô tả là" trung tâm mua sắm kiểu Nhật Bản", còn SCMP gọi nó là "ichibangai", nghĩa là "những con phố mua sắm lớn ở Nhật Bản". Trang tin Nhật Bản Sora News 24 gọi nó là "sự kết hợp của Kabukicho ở Tokyo và Namba ở Osaka". Kabukicho là khu đèn đỏ rực rỡ của Tokyo, và Namba ở Osaka là khu mua sắm và giải trí luôn sáng ánh đèn neon.
Sau khi xây nhái thành phố Paris đến làng đẹp nhất nước Áo Hallstatt, bản sao mới nhất của quốc gia này là một con phố theo phong cách Nhật Bản. Con phố mang tên Ichiban được mở tại Phật Sơn, tỉnh Quảng Đông.
