Gigi Hadid sinh con đầu lòng
Siêu mẫu Gigi Hadid chào đón con gái đầu lòng với bạn trai, ca sĩ Zayn Malik.
Zayn Malik là thành viên của nhóm nhạc One Direction. Từ khi hát solo, Zayn Malik có các tác phẩm nổi tiếng như I Don't Wanna Live Forever, Dusk Till Dawn, Pillowtalk... Cặp sao hẹn hò từ cuối năm 2015. Gigi Hadid từng xuất hiện trong video Pillowtalk của Zayn Malik. Tháng 6/2016, cặp sao chia tay một thời gian ngắn rồi tái hợp.
Đạt Phan (theo Eonline)
Hồi tháng 4, Gigi Hadid lần đầu tiết lộ đang mang thai ở tuần 20. Cô muốn đảm bảo thai nhi khỏe mạnh trước khi công bố với mọi người. Trước đó, siêu mẫu nói trên tạp chí I-D muốn sớm lập gia đình: "Tôi đang già đi. Một ngày nào đó, tôi sẽ lập gia đình và không rõ còn tiếp tục làm mẫu thời trang hay không... Có thể tôi sẽ trở thành một bà nội trợ toàn thời gian".
Ngày 23/9, Malik báo tin vui với người hâm mộ trên Instagram: "Bé gái của chúng tôi đã chào đời, khỏe mạnh và xinh đẹp. Không lời nào diễn tả được niềm hạnh phúc của tôi vào lúc này". Theo Eonline, hai vợ chồng sống tại New York suốt thời gian chờ sinh em bé. Cặp sao không tiết lộ tên con gái.
Gigi cao 1,78 m và nặng 58 kg, số đo ba vòng lần lượt là 89-63,5-89 cm. Năm hai tuổi, Gigi đã bắt đầu làm người mẫu cho một số nhãn hàng thời trang. Tuy nhiên, cô chỉ theo nghề người mẫu chuyên nghiệp từ cuối năm 2013, khi cùng em gái Bella ký hợp đồng với công ty quản lý IMG Model. Năm 2016, cô được Hội đồng Thời trang Anh (BFC) trao danh hiệu "Người mẫu quốc tế xuất sắc" tại liên hoan thời trang London.
