Lý Hải đón tuổi 52
TP HCM- Đạo diễn Lý Hải đón tuổi 52 bên vợ và bốn con tại nhà riêng, tối 28/9.
Tam Kỳ
Một năm sau khi kết hôn, Minh Hà tốt nghiệp thạc sĩ chuyên ngành Luật thương mại quốc tế tại Đại học Leicester, Anh. Đi làm được nửa năm, cô nghỉ việc, ở nhà làm hậu phương cho chồng lấn sân làm đạo diễn. Lý Hải nói luôn biết ơn khi vợ luôn bên cạnh động viên, giúp anh thực hiện loạt phim Lật mặt. Có vợ sát cánh, ngoài sản xuất phim, anh hiện kinh doanh bồn xăng dầu, cùng người thân mua đất, mở một khu chợ ở Long An.
Lý Hải sinh năm 1968 tại Mỹ Tho, Tiền Giang. Anh từng theo học trường Nghệ thuật Sân khấu 2 ở TP HCM, về sau chuyển sang đi hát. Đầu thập niên 2000, anh là một trong những ca sĩ ăn khách nhất thị trường miền Nam nhờ loạt albumTrọn đời bên em. Năm 2010, Lý Hải kết hôn với Minh Hà. Vợ chồng anh sinh bốn con, gồm: Rio (chín tuổi), Cherry (bảy tuổi), Sunny (năm tuổi) và Mio (bốn tuổi). Anh đang viết kịch bản Lật mặt 6 - dự kiến ra rạp ngày 30/4/2021, Lật mặt 5 sẽ công chiếu Tết 2021.
Lý Hải cho biết thành tựu lớn nhất của anh là mái ấm hạnh phúc. Anh tự nhận thời trai trẻ còn ham chơi, mỗi lần đi diễn chỉ thích la cà với bạn bè. Khi lập gia đình, dù bận bịu, anh đều tranh thủ về nhà ăn cơm, bỏ hẳn thú vui đánh bi-a. Vợ chồng anh xây dựng gia đình bằng cách tôn trọng nhau.
Lý Hải cho biết do bận phim mới, sinh nhật năm nay của anh được tổ chức đơn giản. Cả nhà quây quần bên hồ bơi gia đình, cùng hát "Happy birthday" và thổi nến. Bốn con tặng anh quà tự làm như tranh vẽ, túi xách giấy, bức thư ghi dòng chữ "I love you"...
