Cựu tổng giám đốc PVOil bị phạt 3 năm tù
Hà Nội- Ông Nguyễn Xuân Sơn, cựu tổng giám đốc Tổng công ty Dầu Việt Nam, khai lúc nhận 1,9 tỷ đồng từ OceanBank không nghĩ đó là tiền phạm pháp.
Khi tuyên án, HĐXX cho biết các bị cáo và gia đình đã khắc phục toàn bộ số tiền hưởng lợi bất chính. Hai bị cáo có nhiều thành tích trong quá trình công tác nên được xem xét tình tiết giảm nhẹ.
Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, với cương vị tại PVOil, hai bị cáo đã mở hai tài khoản tiền gửi không kỳ hạn và ký 7 hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn tại OceanBank chi nhánh TP HCM với tổng giá trị hơn 3.000 tỷ đồng và 10,1 triệu USD.
Đại diện PVOil xác nhận, ngoài hai quỹ nhân đạo và khuyến học, doanh nghiệp này không có khoản nào gọi là "quỹ đối ngoại". Nói doanh nghiệp không bị thiệt hại kinh tế từ hành vi của hai bị cáo, vị đại diện đề nghị huỷ tư cách nguyên đơn dân sự của PVOil, mà chỉ là bên có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan; đồng thời xin giảm nhẹ hình phạt cho hai bị cáo.
Cùng tội danh, ông Vũ Trọng Hải, 52 tuổi, cựu kế toán trưởng PVOil giai đoạn 2011-2014, bị phạt 3 năm tù.
Lam Vân
Sau một ngày ngày xét xử và nghị án, chiều 9/10, TAND Hà Nội tuyên ông Nguyễn Xuân Sơn, 61 tuổi, cựu tổng giám đốc Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOil) phạm tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, án 3 năm tù. Ông Sơn bị cáo buộc phạm tội trong giai đoạn năm 2010-2014.
Trong giai đoạn điều tra, hai bị cáo thừa nhận là những người quyết định và ủng hộ việc ưu tiên sử dụng dịch vụ tại OceanBank cho các hoạt động tài chính của công ty. Việc đưa tiền do bà Thu chủ động. Các bên không bàn bạc, thoả thuận và "các bị cáo cũng không đòi hỏi".
Hơn hai năm qua, một số cựu lãnh đạo doanh nghiệp lớn đã bị xét xử vì nhận tiền lãi suất tiền gửi ngoài hợp đồng của Oceanbank. Đa số các vụ án được xét xử tại TAND Hà Nội. Trong số này, cựu chủ tịch Vinashin Nguyễn Ngọc Sự bị phạt 16 năm tù; ông Nguyễn Tuấn Hùng, cựu trưởng ban tài chính Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) bị phạt 20 năm tù; bốn cựu lãnh đạo Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn bị phạt 4-8 năm tù; ông Từ Thành Nghĩa và Võ Quang Huy, cựu tổng giám đốc và cựu chánh kế toán Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần lượt bị phạt 3 năm 6 tháng và 7 năm tù...
Ông Sơn và ông Hải, do đó được Nguyễn Minh Thu, Tổng giám đốc OceanBank, trích tiền của ngân hàng để chi tiền ngoài hợp đồng, còn gọi là "chi chăm sóc khách hàng", theo chỉ đạo của Chủ tịch HĐQT OceanBank Hà Văn Thắm.
Về mục đích chi tiêu số tiền hưởng lợi bất chính, ông Sơn nói dùng chi tiêu cá nhân, còn Hải khẳng định đã chuyển toàn bộ vào "quỹ đối ngoại" chi chung cho hoạt động của PVOil, không tư lợi, song không đưa ra được bằng chứng. HĐXX do đó bác lời khai của bị cáo Hải.
Từ tháng 10/2013 đến tháng 10/2014, ông Sơn nhận 1,9 tỷ đồng, còn ông Hải nhận 2,1 tỷ đồng. 4 tỷ đồng trên được giao 6 lần bằng tiền mặt, tại văn phòng làm việc của hai bị cáo.
Tại phiên toà hôm nay, hai bị cáo thừa nhận cáo buộc, khai nhận thức việc được nhận lãi suất ngoài hợp đồng do nắm giữ các chức vụ quan trọng trong PVOil. Song thời điểm đó, các bị cáo không biết đó là tiền phạm pháp, nghĩ đó là "chế độ chăm sóc khách hàng" mà hầu như đơn vị nào cũng có.
