Chiến dịch mới quảng bá du lịch TP HCM
Chiến dịch "Thành phố Hồ Chí Minh xin chào - Hello Ho Chi Minh City" khởi động chuỗi sự kiện quảng bá du lịch từ tháng 10/2020 đến hết 1/2021.
Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng trực diện và nặng nề đến ngành du lịch cả nước nói chung và ở TP HCM nói riêng. Nhằm khởi động trở lại ngành du lịch sau đợt dịch bùng phát lần 2, Sở Du lịch TP HCM triển khai nhiều giải pháp, trong đó chú trọng quảng bá du lịch về hình ảnh điểm đến an toàn, hấp dẫn để thu hút du khách.
Nguyễn Nam
Theo đó, chiến dịch truyền thông có 2 giai đoạn chính. Giai đoạn 1, giới thiệu hình ảnh TP HCM là thành phố An toàn, sống động và thân thiện với những tính cách đặc trưng, như cởi mở, trẻ trung, hứng khởi, sắc màu và sống động từng góc phố, từng con người.
Giai đoạn 2, sở sẽ công bố bộ nhận diện chính thức của du lịch thành phố, tổ chức hoạt động liên kết và quảng bá du lịch trong các hoạt động xúc tiến, qua kênh truyền thông của tổ chức du lịch quốc tế mà TP HCM là thành viên như Tổ chức xúc tiến Du lịch các thành phố châu Á - Thái Bình Dương, Liên đoàn về Hội nghị và Triển lãm châu Á và các nhà cung cấp dịch vụ trực tuyến quốc tế...
Bà Võ Thị Ngọc Thuý, Phó Giám đốc Sở Du lịch cho biết, chiến dịch "Thành phố Hồ Chí Minh xin chào - Hello Ho Chi Minh City" khởi động các chuỗi sự kiện và quảng bá thương hiệu du lịch từ tháng 10/2020 đến hết tháng 1/2021. Các hoạt động nhằm khôi phục du lịch TP HCM sau cú đánh bồi của đại dịch Covid-19. Chiến dịch hướng đến mục tiêu xây dựng thành phố trở thành đô thị du lịch sống động, nơi du khách trải nghiệm những giá trị khác biệt của di sản văn hóa, lối sống trong một thành phố an toàn, thông minh.
