Thu Phương tự cách ly khi về nước
Ca sĩ Thu Phương từ Mỹ về nước, tự cách ly tại khách sạn ở Vân Đồn, Quảng Ninh.
Ca sĩ nói: "Lần đầu tiên chính phủ đưa ra hình thức cách ly theo nguyện vọng và được chuẩn bị kỹ lưỡng hơn, nên mọi điều kiện, dịch vụ tại khách sạn cũng tốt hơn".
Thu Phương cho biết chị ở lại Việt Nam khoảng ba tháng để thực hiện loạt kế hoạch công việc bị gián đoạn từ đầu năm tới giờ do dịch. Thời gian qua, chị tận hưởng cuộc sống bên chồng con tại biệt thự ở California, Mỹ. Ca sĩ thường xuyên đàn, hát để đỡ nhớ sân khấu.
Vợ chồng ca sĩ đến Vân Đồn trưa 11/9, giữ tinh thần, sức khỏe tốt sau chuyến bay dài. Cả hai tự chi trả mọi chi phí cách ly. Gần 100 người trên chuyến bay cùng ca sĩ chọn hình thức này, số còn lại cách ly tập thể.
Thu Phương sinh năm 1972 ở Hải Phòng, là một trong những giọng ca vàng dòng nhạc nhẹ của Việt Nam thập niên 1990. Tên tuổi ca sĩ gắn liền với loạt ca khúc như: Chưa bao giờ (Việt Anh), Có phải em mùa thu Hà Nội (nhạc: Trần Quang Lộc, thơ Tô Như Châu), Dòng sông lơ đãng (Việt Anh), Đêm nằm mơ phố (Việt Anh), Như chưa bắt đầu (Đức Trí), Thuyền giấy (nhạc Thái Lan, lời Việt: Tường Văn)...
Hiểu Nhân
