Trưởng phòng Giáo dục nhận trách nhiệm vụ 50 học sinh nhập viện
TP HCM- Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận 2 nhận trách nhiệm chính về việc 50 học sinh tiểu học Bình Trưng Đông nhập viện sau khi dùng bữa tại trường.
"Đặc điểm lần nghi ngộ độc thực phẩm này khác thường bởi thời gian ủ bệnh rất lâu. Cách nhà khoa học sẽ giải thích sau khi có kết quả xét nghiệm khoảng 10-14 ngày tới", ông Trung cho biết.
Gần một ngày sau, chiều tối thứ bảy, 8 học sinh có biểu hiện sốt, đau bụng, tiêu chảy phải đến bệnh viện khám. Đến sáng hôm sau có thêm 12 em. Số lượng bệnh nhân khám tăng dần trong ngày 13 và 14/9. Hiện, tổng cộng 50 học sinh, một giáo viên và một bảo mẫu nhập viện.
Một học sinh khác mang phần bánh su kem ở trường về cho em mình ăn thì bé này cũng bị đau bụng, tiêu chảy. Do đó, nhà chức trách nghi ngờ bánh su kem là nguyên nhân gây ngộ độc thực phẩm.
Ông Trương Thanh Trung (Trưởng phòng Y tế quận 2) cho biết, trường Tiểu học Bình Trưng Đông và Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi ở kế bên cùng hợp đồng với công ty tổ chức nấu ăn tại trường. Bữa trưa thứ sáu học sinh hai trường ăn cùng món bánh canh tôm thịt nhưng học sinh trường Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi bình thường.
Bác sĩ Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện quận 2 cho biết hôm qua 13 ca đã xuất viện, hôm nay có thêm 10 ca khác. Số còn lại sẽ được xuất viện trong 1-2 ngày nữa.
Hôm thứ sáu 11/9, hơn 1.000 học sinh Tiểu học Bình Trung Đông ăn trưa bằng món bánh canh tôm thịt, tráng miệng mận, tiếp đó nhiều em dùng bữa xế là bánh su kem. Thực phẩm được một công ty bên ngoài cung cấp, mẫu thức ăn được lưu tại trường hằng ngày theo quy định.
Ông nói đây là sự cố đáng tiếc trong bối cảnh ngành giáo dục vừa khai giảng năm học mới. Điều ngành quan tâm nhất hiện nay là sức khoẻ các em sớm bình phục, quay lại học bình thường.
Ông Tùng cho biết, toàn bộ trường học ở quận 2 không dùng suất ăn công nghiệp. Thức ăn đầu vào ở mức sơ chế, bếp ăn đều nấu tại trường, món ăn hoàn chỉnh trước mỗi bữa tối đa 2 tiếng.
Trưa 15/9, họp báo thông tin vụ nghi ngộ độc thực phẩm ở trường Tiểu học Bình Trưng Đông, ông Nguyễn Phúc Huy Tùng (Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận 2) giọng buồn, nhìn nhận trách nhiệm với tư cách đứng đầu ngành giáo dục ở địa phương.
