Cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết tạo cú hích cho bất động sản
Dự án cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết khởi công sáng 30/9 được ví như "làn gió mới" thúc đẩy thị trường bất động sản Phan Thiết sau giai đoạn thách thức.
Thực tế ngay từ khi thông tin về cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết được công bố, thị trường bất động sản khu vực từ Đồng Nai đến Bình Thuận đã rục rịch tăng tốc. Riêng tại Bình Thuận - "thủ phủ resort" phía Nam, hàng loạt dự án đã được triển khai nhằm đón sóng hạ tầng.
Dự án này dài 99 km, đi qua Bình Thuận và Đồng Nai. Điểm đầu tại đoạn tuyến nối từ Quốc lộ 1A đi Mỹ Thạnh, điểm cuối nối với cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Dự án phân kỳ giai đoạn 1 với 4 làn xe, thiết kế 120 km/h, tổng mức đầu tư là 12.570 tỷ đồng bằng ngân sách nhà nước. Giai đoạn hoàn chỉnh có quy mô 6 làn xe, dự kiến hoàn thành và đưa vào khai thác cuối năm 2022.
Cụ thể trong năm 2019, Bình Thuận trở thành tỉnh thu hút vốn đầu tư dẫn đầu cả nước khi ký thỏa thuận ghi nhớ đầu tư cho 14 dự án, tổng vốn 19 tỷ USD vốn đầu tư từ nước ngoài và 30.696 tỷ đồng cho các dự án do doanh nghiệp trong nước triển khai. Trong đó các dự án bất động sản du lịch chiếm tỷ trọng lớn.
Ông Bùi Xuân Huy - Tổng giám đốc Tập đoàn Novaland nhận định, sự kiện khởi công cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết sẽ thúc đẩy kinh tế du lịch, góp phần đưa thị trường bất động sản Phan Thiết - Bình Thuận phát triển.
Minh Anh
Khi hoàn thành, tuyến cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây sẽ là cú hích cho các tỉnh và khu vực dự án đi qua, trong đó địa phương hưởng lợi trực tiếp là tỉnh Đồng Nai và Bình Thuận. Đây sẽ là động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, thu hút đầu tư và góp phần khai thác tối đa tiềm năng và thế mạnh du lịch của các địa phương.
Khi cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây hoàn thiện, thời gian di chuyển từ TP HCM đến Bình Thuận chỉ còn khoảng 1 giờ 40 phút. Đây được cho là cự ly lý tưởng cho một chuyến du lịch ngắn ngày, thúc đẩy phát triển bất động sản du lịch nghỉ dưỡng, đặc biệt là mô hình second home đang nở rộ tại vùng ven biển phía Nam hiện nay.
NovaWorld Phan Thiet được kỳ vọng trở thành điểm đến hàng đầu châu Á với hàng trăm tiện ích như: công viên giải trí chủ đề và công viên nước (Do Daemyung Sono - tập đoàn giải trí hàng đầu Hàn Quốc vận hành; trung tâm biểu diễn nghệ thuật Arena 7.000 chỗ ngồi trong nhà; cụm sân golf 36 hố PGA độc quyền, nhà thi đấu tennis ATP 3.500 chỗ ngồi hợp tác với Liên đoàn Quần vợt Việt Nam; đường chạy marathon 42,195 km; outlet bán hàng hiệu giảm giá; trung tâm vui chơi giải trí ẩm thực về đêm; công viên biển Bikini Beach 16 ha vận hành bởi thương hiệu nổi tiếng Finns Beach Club (câu lạc bộ biển náo nhiệt hàng đầu Bali); các bệnh viện danh tiếng trong và ngoài nước; thẩm mỹ viện; trường đào tạo điều dưỡng, du lịch, nhà hàng, khách sạn; làng quốc tế; làng hưu trí; hơn 20 khách sạn - resort do thương hiệu quốc tế nổi tiếng quản lý vận hành...
Ghi nhận từ một số sàn giao dịch đang phân phối sản phẩm nghỉ dưỡng tại Bình Thuận, chỉ riêng trong ngày khởi công cao tốc, lượng khách hàng quan tâm tìm hiểu dự án tại địa phương này tăng gấp ba lần so với ngày thường. Chủ yếu khách hàng tìm hiểu thông tin mặt bằng giá, các dự án tiềm năng và cơ hội khai thác sinh lời khi tham gia mô hình second home tại đây.
Một trong những dự án đang được quan tâm nhất tại khu vực phía Nam là NovaWorld Phan Thiet (Bình Thuận) với quy mô gần 1.000 ha. Dự án này gây ấn tượng mạnh với chuỗi tiện ích đẳng cấp quốc tế quy mô hàng đầu khu vực, mục tiêu trở thành "siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe".
Với thế mạnh thời tiết thuận lợi hơn 300 ngày nắng một năm, chính sách thu hút đầu tư và hệ thống hạ tầng giao thông ngày càng hoàn thiện, Phan Thiết đang được xem là "miền đất hứa" thu hút các dự án tầm cỡ, gia tăng giá trị lâu dài bất động sản du lịch nghỉ dưỡng, tạo điểm đến độc đáo thu hút du khách trong nước lẫn quốc tế.
Dự án nằm dọc 7 km đường ven biển Tiến Thành, cung cấp đa dạng sản phẩm second home như nhà phố nghỉ dưỡng, biệt thự trong lòng sân golf PGA độc quyền tại Việt Nam, nhà phố thương mại (shophouse biển)...
"Novaland kỳ vọng tuyến cao tốc sẽ hoàn thành đúng tiến độ, nhanh chóng đưa Phan Thiết thành điểm đến du lịch, nghỉ dưỡng quốc tế được yêu thích. Các dự án tại đây sẽ hưởng lợi từ việc phát triển hạ tầng đồng bộ, hiện đại", ông Huy nói.
