'Wonder Woman 1984' tiếp tục dời lịch chiếu
Bom tấn "Wonder Woman 1984" của đạo diễn Patty Jenkins lần thứ ba thay đổi lịch phát hành, dự kiến ra mắt dịp Giáng sinh.
Đạo diễn Patty Jenkins nói trên Deadline: "Tôi trân trọng tình cảm của người hâm mộ khắp thế giới dành cho bộ phim. Tuy nhiên, lúc này chưa thích hợp để chúng tôi mời các bạn xem tác phẩm. Tôi biết việc đưa bộ phim lên màn ảnh rộng và chia sẻ trải nghiệm ở rạp chiếu rất quan trọng. Hy vọng mọi người chờ đợi thêm. Chúng tôi mong tận hưởng lễ Giáng sinh cùng các bạn". Đạo diễn hy vọng tác phẩm giúp phòng vé hồi sinh, thu hút khán giả quay lại rạp.
Hiểu Nhân
Warner Bros. dời lịch từ ngày 2/10 sang 25/12 do e ngại Covid-19. Ban đầu, tác phẩm siêu anh hùng dự kiến ra mắt vào ngày 5/6, sau đó chuyển sang 14/8.
Phim xoay quanh nữ người hùng Wonder Woman (Gal Gadot đóng), mang sức mạnh có nguồn gốc thần thánh, trẻ mãi không già. Ở phần mới, cô chiến đấu với các ác nhân ở năm 1984, đồng thời tái hợp bạn trai Steve Trevor (Chris Pine đóng). Năm 2017, Wonder Woman từng mang về doanh thu 821,8 triệu USD toàn cầu.
