Thử thách cuối tuần với năm câu đố Toán học
Bạn hãy suy luận và tính toán để tìm ra đáp án cho câu đố tìm mật khẩu hay điền số thích hợp.
Câu 1: Điền số thích hợp vào vị trí dấu hỏi chấm.
Câu 4: Đưa các số bên phải vào các ô xanh bên trái để được bốn phép cộng đúng (mỗi số sử dụng một lần).
Câu 3: Sắp xếp các số và ký hiệu Toán học dưới đây để được phép tính có kết quả bằng 10.
>>Đáp án
Theo Power of Enjoyment
Câu 5: Tìm mật khẩu mở khóa theo gợi ý.
Câu 2: Điền cặp dấu ngoặc đơn để được phép tính đúng.
