Gia đình bỏ nhà 400 m2 để sống trên ôtô
Mỹ- Vợ chồng Brentt Proha xem việc nuôi dạy 5 đứa con trong không gian nhỏ dễ hơn hẳn trong ngôi nhà 400 m2 và không hề gò bó, vì họ di chuyển quanh năm.
Brittnee, một nhà văn, nhà thiết kế nội thất, đã tự sửa sang nội thất để phù hợp nhu cầu gia đình. Ngay khi bước vào xe kéo là phòng khách được thiết kế theo phong cách nông trại, kết hợp với màu sắc và họa tiết phong phú, cùng một chiếc lò sưởi bé xinh.
Cả gia đình đi du lịch liên tục, vì vậy cuộc sống nhỏ không giúp họ tiết kiệm tiền. "Cứ 2-3 tuần chúng tôi đi du lịch một lần", Brittnee nói. Đặc biệt họ ăn thực phẩm hữu cơ nên cũng tốn kém. Hiện tại gia đình không còn nhà cửa mà sống hoàn toàn trên xe. Đến nay họ đã đi hơn 20 bang ở Mỹ.
Bảo Nhiên (Theo Insider)
Xem thêm cuộc sống tiện nghi của gia đình Brittnee trên xe kéo:
"Tôi thích ngồi ở chiếc ghế màu lam và đọc sách. Đây là nơi có nhiều cửa sổ lớn", cô nói. Cả nhà thường có những đêm cùng xem phim tại đây. Nhà bếp nằm sau phòng khách, có một tủ lạnh cỡ lớn, lò nướng và lò vi sóng.
Vợ chồng Brittnee cho biết, việc nuôi dạy 5 đứa trẻ trong một không gian nhỏ thực sự rất vui. "Lúc chúng tôi sống trong nhà lớn, mỗi đứa trẻ có một phòng riêng, nhưng chúng luôn ngủ cùng nhau trong phòng chơi chung. Những đứa trẻ của chúng tôi thực sự rất thích ở bên nhau", cô nói. Gia đình cũng dành nhiều thời gian ngoài trời, vì vậy không ai cảm thấy quá gò bó trong không gian chỉ 40 m2 cả.
Boong sau rộng khoảng 10m2 nữa. Đây chính là phòng ngủ riêng của vợ chồng Brittnee, có một chiếc giường và tủ quần áo. Tủ quần áo có thể chuyển đổi thành không gian làm việc. Họ cũng có môt tivi sau tủ quần áo.
Chiếc xe của họ có rất nhiều nơi lưu trữ đồ, nên không phải lo lắng về cảm giác chật chội. Nhưng Brittnee cũng cho biết gia đình cô không có quá nhiều đồ đạc nên cuộc sống nhỏ bé dễ dàng hơn.
Lũ trẻ có khu phòng riêng và toilet nhỏ. Trước đây nơi này là một gara nhưng họ đã chuyển đổi để có không gian riêng cho các con. Giường tầng của lũ trẻ có thể kéo lên xuống để tạo không gian học, chơi ban ngày. Đây cũng có gác xép, phía dưới đặt máy giặt sấy, phía trên là giường riêng cho con gái lớn 13 tuổi của họ.
Vợ chồng Brittnee và Brentt Proha có 5 đứa con trong độ tuổi từ 4 đến 13 và một chú chó. Trước đây họ xây một ngôi nhà rộng gần 400 m2 ở California. Tuy nhiên họ luôn cảm thấy quá gò bó trong ngôi nhà khang trang.
Năm 2017, họ quyết định chuyển vào một chiếc xe để đi du lịch. Tháng 7/2020, gia đình nâng cấp xe lên xe kéo có diện tích 40 m2. Xe kéo của họ là hãng Heartland Mallard, có rất nhiều ánh sáng tự nhiên nhờ có 17 cửa sổ.
Brittnee cũng chia sẻ thêm, cuộc sống của cô là một "mớ hỗn độn đẹp đẽ". Cô đã kết hôn với người đàn ông trong mơ, hiểu cô và yêu cô bất chấp những khó khăn. "Thật khó khăn để quay lại cuộc sống trước đây một lần nữa. Chúng tôi nghĩ rằng, chúng tôi sẽ không kết thúc cuộc sống này, ngay cả khi chúng tôi có một ngôi nhà lần nữa".
