Lĩnh 13 năm tù vì nhận tiền giúp nhóm lừa đảo
Hà Nội- Lê Đăng Long mở tài khoản để nhận 800 triệu đồng cho nhóm mạo danh công an lừa tiền của người nghe điện thoại.
Ngày 22/6/2017, một phụ nữ 47 tuổi, trú quận Cầu Giấy nhận được cuộc gọi từ người tự xưng là công an tỉnh Quảng Ninh, thông báo chị liên quan một vụ án ma tuý. Chị được yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân và chuyển toàn bộ tiền tiết kiệm vào tài khoản của Long. Nếu thực hiện, chị sẽ được hoàn tiền sau 24 giờ, bằng không "sẽ bị bắt giam", người gọi điện thoại đe dọa.
Lam Vân
Ngày 24/9, Long, 32 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên phạt 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điểm a, khoản 4, điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.
Long có tiền án về hành vi Xâm hại đến sức khoẻ nguời khác, từng bị TAND tỉnh Thái Nguyên phạt 6 tháng tù về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản.
Nhóm gọi điện thoại lừa nạn nhân hiện vẫn chưa xác minh được.
Tháng 12/2019, hai người cùng phòng trọ với Long là Trần Anh Tôn, và Dương Văn Tân, cùng 30 tuổi, bị TAND Hà Nội tuyên án lần lượt 14 và 10 năm tù cũng do nhận 350 triệu đồng cho nhóm mạo danh công an trong vụ án khác.
Cáo trạng xác định, tháng 6/2017, Long cùng 4 người không nghề nghiệp sống cùng phòng trọ tại Hà Nội được hai thanh niên lạ mặt nhờ mở tài khoản ngân hàng để nhận tiền từ nước ngoài gửi về. Được hứa chia 10% tổng số tiền, nhóm Long đồng ý.
Long được yêu cầu lập tài khoản ngân hàng vào sáng 22/6/2017 và một lúc sau thì nhận được các tin nhắn báo tổng tiền về. Long không quen biết bị hại. Việc gọi điện thoại giả danh công an, Long không thực hiện, cũng không biết ai làm.
Nhận tiền, Long rút toàn bộ 800 triệu đồng, bắt taxi đi giao cho một người đàn ông lạ mặt, được chia 80 triệu đồng. Nhà chức trách sau đó xác định đây là hành vi mạo danh công an, lừa đảo chiếm đoạt tiền. Tháng 4/2019, Long ra đầu thú sau khi bỏ trốn.
Tại phiên xét xử, Long khai nhận toàn bộ hành vi như cáo trạng nêu. Bị cáo biết 800 triệu đồng được hai người lạ mặt nhờ rút là tiền do phạm tội mà có, không phải người thân từ nước ngoài gửi song do hám lợi vẫn tham gia.
