PVF vào top học viện đào tạo bóng đá tốt nhất châu Á
Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) vừa cấp chứng nhận AFC Three-Star Academy - mức cao nhất trong đánh giá chất lượng đào tạo bóng đá trẻ cho PVF.
"Việc AFC ghi danh PVF trở thành một trong ba trung tâm đào tạo bóng đá tốt nhất châu lục, khẳng định bóng đá Việt Nam đã phát triển đúng hướng khi xây dựng nền tảng từ đào tạo trẻ, phát triển thế hệ kế cận cho các cầu thủ chuyên nghiệp để hướng tới mục tiêu World Cup", đại diện PVF nói.
Trước đó, trong số 46 thành viên thuộc Liên đoàn bóng đá châu Á, có 2 học viện được trao chứng nhận này, gồm: Học viện Jeonbuk Hyundai Motors FC (Hàn Quốc) và Học viện Aspire (Qatar).
AFC đánh giá cao chiến lược của PVF khi đầu tư mạnh mẽ phát triển bóng đá trẻ. Việc phát hiện và nuôi dưỡng các tài năng là yếu tố cốt lõi nâng cao tiêu chuẩn thi đấu ở những cấp độ cao hơn.
Thành Dương 
