Tôi có bị kết tội nếu hoàn trả hết tài sản ăn trộm?
Trong khi say rượu, không làm chủ được hành vi, tôi ăn trộm một chiếc điện thoại trong cửa hàng, nhưng sau đó đã trả và bồi thường thêm. (Đức Trường)
Tôi chưa có tiền án tiền sự, chỉ vì say rượu, không tỉnh táo nên mới trộm cắp chứ không chủ đích, vậy có bị xử lý không?
Luật sư tư vấn
- Truy cứu trách nhiệm hình sự: Trộm cắp tài sản trị giá từ 2.000.000 đồng trở lên hoặc dưới 2.000.000 đồng nhưng thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 173 Bộ luật Hình sự, có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Trộm cắp tài sản với mức hình phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến tối đa 20 năm.
Điều 13 Bộ luật Hình sự 2015 quy định, người phạm tội trong tình trạng mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều khiển hành vi của mình do dùng rượu, bia hoặc chất kích thích mạnh khác, thì vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự. 
Ngoài ra, khoản 3 Điều 29 Bộ luật Hình sự hiện hành quy định, người thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng do vô ý, đã tự nguyện sửa chữa, bồi thường thiệt hại hoặc khắc phục hậu quả và được người bị hại hoặc người đại diện hợp pháp của người bị hại tự nguyện hòa giải, đề nghị miễn trách nhiệm hình sự, thì có thể được miễn trách nhiệm hình sự.
Nếu bạn đã trả lại chiếc điện thoại và bồi thường thiệt hại, bạn và chủ cửa hàng nên tự nguyện hòa giải để chủ cửa hàng làm đơn đề nghị miễn trách nhiệm hình sự cho bạn. Khi đó, bạn sẽ có thể được miễn trách nhiệm hình sự.
Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty luật Bảo Ngoc, Hà Nội
- Xử phạt hành chính : Điểm a khoản 1 điều 15 Nghị định 167/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 quy định hành vi trộm cắp tài sản có thể bị phạt tiền từ 1.000.000 đến 2.000.000 đồng.
Hành vi trộm cắp tài sản có thể bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự tùy theo tính chất mức độ của hành vi, cụ thể như sau:
