Albatross tái xuất ở PGA Tour
Harry Higgs là chủ nhân điểm albatross với xác suất trúng 1/6.000.000 cú đánh tại vòng hai Safeway Open hôm 11/9.
Albatross tương đương hole-in-one ở hố par4, hoặc hai gậy xong hố par5. Hầu hết hole-in-one xảy ra ở hố par3. PGA Tour từng ghi nhận một số danh thủ ghi albatross. Gene Sarazen là golfer chuyên nghiệp đầu tiên đạt kỳ tích này, tại hố 15 vòng cuối major Masters 1935. Điểm ấy giúp Sarazen lên đồng dẫn đầu rồi về sau thắng hố phụ và lên bục đăng quang. Sau Sarazen là Jack Nicklaus, Shaun Micheel và Joey Sindelar.
Xác suất hole-in-one ở đẳng cấp chuyên nghiệp ở mức 1/3.000 cú đánh, ở trình nghiệp dư trung bình là 1/12.000. Còn xác suất để một golfer ghi hai hole-in-one trong cùng vòng chơi 18 hố ở mức 1/67 triệu. Anh Lê Đức Huy lập cú đúp này trên sân Đông của Vietnam Golf & Country Club (quận 9, TP HCM) hôm 20/8/2019.
Suốt 17 hố trước đó, Higgs không những sạch bogey mà còn thu tổng cộng bảy birdie. Cả vòng, anh phát bình quân 299 yard với tỷ lệ trúng fairway 64% và lên green theo chuẩn gần 78%. Nhờ vậy, anh nhảy 34 bậc lên thứ hai đoàn tranh danh hiệu ở điểm -13.
Sau khi nghe một tình nguyện viên hét "bóng vào rồi", Higgs vứt gậy rồi nhảy cẫng lên sung sướng. "Có lẽ tôi trông buồn cười và kỳ cục lắm. Chắc chắc đó không phải là màn diễn ‘top 10’ về kiểu vui mừng, nhưng quả là pha chốt vòng tuyệt vời", Higgs tự nhận xét phong cách mừng điểm cực hiếm.
Albatross hiếm ra sao?
Nhưng kì tích albatross kèm hole-in-one lại thuộc về Nicholas Thompson ở Fry.com Open. Anh này giải quyết hố 11, par5 trong hai gậy rồi tiếp tục hole-in-one hố 13, par3.
Quốc Huy tổng hợp 
Higgs xuất phát từ hố 10 của sân North, par72 thuộc Silverado Resort & Spa ở Napa, California. Đến hố 9 par5, dài 564 yard, golfer 28 tuổi phát 331 yard xuống bên phải fairway rồi rút gậy sắt số 4 để lên green từ khoảng cách 231 yard. Sau cú swing thứ hai, quả bóng đáp xuống trước bề mặt mục tiêu, nảy vài lần rồi tuôn thẳng vào miệng hố.
Ở Safeway Open đầu mùa mới, anh đang kém hai gậy so với Sam Burns ở đỉnh bảng sau 36 hố. Nhóm T3 ở điểm -12 gồm Cameron Percy, Rusell Knox cùng D.J Trahan. Sau vòng mở màn 71 gậy, danh thủ Phil Mickelson đánh 67 gậy qua 18 hố tiếp theo nên nhảy 48 bậc lên T34 với điểm -6. Vạch cắt loại ở điểm -5 khiến các ngôi sao từng vô địch major phải rời cuộc chơi. Trong số này có Jordan Spieth, Sergio Garcia, Keegan Bradley, Shane Lowry.
Higgs đấu chuyên nghiệp từ năm 2014 và lên PGA Tour năm nay. Mùa vừa qua, anh dự 25 giải trong đó hai lần cán đích top 10, về T11 ở playoff Northern Trust, bên cạnh chín lần không qua cắt loại.
