Tối ưu quy hoạch tăng khả năng sinh lời của shophouse
Quy hoạch ngành hàng đa dạng và cụ thể có thể giúp người mua shophouse giải bài toán kinh doanh sinh lời trong dài hạn.
Nhà đầu tư có thể lựa chọn tự kinh doanh hoặc hợp tác với hàng loạt thương hiệu do Nova F&B; quản lý và vận hành, từ ẩm thực địa phương, ẩm thực châu Á và Âu Mỹ như: bánh khọt Cô Ba Vũng Tàu, Gành Hào, Saigon Casa, Jumbo Seafood, Marina Club, Texas Chicken, King BBQ...
Tuy nhiên không phải đầu tư shophouse nào cũng mang lại lợi nhuận như kỳ vọng, bởi bài toán sinh lời của dòng sản phẩm này phụ thuộc nhiều yếu tố. Trước hết, shophouse cần đặt tại vị trí có lưu lượng di chuyển cao, khả năng thu hút đông đảo du khách, nhằm đảm bảo dòng khách có thể vừa dạo bộ vừa chiêm ngưỡng và thụ hưởng các tiện ích, dịch vụ của dãy shophouse.
Bên cạnh đó, nhằm tối ưu giao thương, tạo tiền đề tốt cho hoạt động kinh doanh của các nhà đầu tư tiên phong trong giai đoạn này, hàng loạt sản phẩm trong chuỗi shophouse biển Wonderland được triển khai chương trình "cam kết thuê lại" cho chủ sở hữu trong 5 năm. Thu nhập tiền thuê từ cam kết này lên đến 1,2 tỷ đồng một năm.
Những yếu tố trên vừa góp phần đảm bảo khả năng sinh lời cho chủ sở hữu shophouse, vừa là tiền đề quan trọng giúp khu shophouse Wonderland trở thành tuyến thương mại sát biển sôi động bậc nhất khu vực, biến nơi đây thành trung tâm nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí và ẩm thực cao cấp của cả "thủ phủ" du lịch Hồ Tràm.
Minh Anh 
Mặt khác, với lợi thế chỉ cách TP HCM khoảng 1,5 giờ di chuyển bằng ôtô, bất động sản nghỉ dưỡng Hồ Tràm đang đứng trước cơ hội bứt phá. Trong giai đoạn thị trường du lịch nghỉ dưỡng đang rục rịch trở lại, nhà đầu tư đang có nhiều cơ hội sở hữu sản phẩm với mức giá ưu đãi, từ đó tăng biên lợi nhuận và đón đà phát triển mạnh mẽ của dòng khách du lịch trong tương lai.
Ngoài sản phẩm shophouse nằm trong khu đô thị tại các thành phố lớn, hiện nay, những trung tâm du lịch phía Nam như Phan Thiết, Bà Rịa - Vũng Tàu, Phú Quốc... đang xuất hiện dòng shophouse biển nằm trong các tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng quy mô lớn.
Ngành hàng thời trang, mỹ phẩm với sự góp mặt của các tên tuổi hàng đầu thế giới có Adidas, Puma, Mango, O Hui, Sulwhasoo... Các cửa hàng và dịch vụ tiện ích từ Family Express, CU... Ngoài ra, phân khu này còn quy hoạch nhiều ngành hàng phụ kiện, quà lưu niệm, đặc sản; ngành hàng phục vụ trải nghiệm du lịch gồm đồ bảo hộ, thời trang biển, dụng cụ thể thao biển; ngành hàng chăm sóc sức khỏe với gym, spa đa dạng phong cách... Tất cả thương hiệu này đều có sẵn trong danh mục quy hoạch ngành hàng của dự án, hứa hẹn đem lại sức hút mạnh mẽ cho Wonderland nói riêng và toàn chuỗi NovaWorld Ho Tram nói chung.
Các khu vực trò chơi trong nhà cũng được thiết kế theo đúng chủ đề "châu Âu cổ tích" mà phân kỳ này theo đuổi. Từng loại hình giải trí đã được tính toan kỹ lưỡng như các mô hình tham quan khám phá: Arcade Game, Candytopia, Giant Gateau... Các hoạt động giải trí nghỉ dưỡng khác cũng sẽ được triển khai nhằm thu hút du khách và cả cư dân bản địa như: lễ hội thời trang, chương trình ca nhạc, phim trường công nghệ... nhằm mang đến cho du khách trải nghiệm mới lạ, thú vị trên hành trình khám phá "xứ sở thần tiên" này.
Quy hoạch dãy phố và thiết kế không gian trong từng shophouse đóng vai trò quan trọng quyết định khả năng sinh lời từ kinh doanh về sau. Nếu một dự án được quy hoạch bài bản ngay từ đầu với từng phân khu và từng ngành hàng riêng biệt, khả năng sinh lời sẽ hứa hẹn hơn nhờ bài toán tiện ích đã được giải phần nào. Việc cung cấp một danh mục đầu tư ngành hàng giúp người mua dễ dàng lựa chọn mô hình kinh doanh, tránh phát sinh chồng chéo dịch vụ, dẫn đến vừa thừa - vừa thiếu tiện ích cung cấp cho du khách.
Dù số lượng dòng sản phẩm này hiện tại khá khan hiếm, chỉ chiếm tỷ trọng nhỏ trong tổng diện tích các dự án do chi phí đầu tư cao hơn bình thường, giới chuyên gia địa ốc vẫn nhận định đây là sản phẩm giàu tiềm năng phát triển. Với vị trí thuận tiện kinh doanh, thiết kế đa công năng, khách hàng ngoài dùng shophouse để cho thuê thì còn có thể vừa nghỉ dưỡng vừa tự kinh doanh nhà hàng, cà phê hoặc dịch vụ lưu trú với khách sạn quy mô nhỏ (boutique hotel)... 
Kế đến, shophouse cần tọa lạc gần khu lưu trú, nhằm góp phần hoàn thiện mô hình lưu trú - thụ hưởng dịch vụ tại mỗi điểm đến du lịch, đáp ứng tối đa mọi nhu cầu của du khách trong khoảng cách "ngay ngưỡng cửa".
Với số lượng sản phẩm giới hạn trong mỗi dự án, phân khúc nhà phố thương mại (shophouse) có sức hút nhờ khả năng sinh lời từ chuyển nhượng, cho thuê hoặc tự khai thác kinh doanh. Phân khúc này luôn có nhóm khách hàng đặc thù săn đón. Đây là những nhà đầu tư nhanh nhạy, có tiềm lực mạnh và ưa chuộng sản phẩm mang về dòng lợi nhuận ổn định, lâu dài.
Đơn cử tại phân kỳ Wonderland của tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Ho Tram. Khoảng 125 shophouse tại đây được quy hoạch với hàng chục ngành hàng, bao quát toàn bộ hành trình trải nghiệm của du khách trong nước lẫn quốc tế khi ghé thăm.
