CĐV tin Messi tiếp tục tạo những cột mốc
Trên Twitter hay Instagram, hàng triệu CĐV ca ngợi Lionel Messi và kỳ vọng anh tiếp tục tỏa sáng ở mùa giải 2020-2021.
Sau đó, Messi còn xuất sắc hơn cả Ronaldinho và được đánh giá vĩ đại hơn bất kỳ số 10 nào trong lịch sử Barca. Anh là tượng đài của đội chủ sân Nou Camp lẫn La Liga. Barca năm lần vô địch Champions League, trong đó bốn lần Messi có mặt trong đội hình. Đến nay, anh là người duy nhất giành đến sáu Quả bóng Vàng và sáu Chiếc giày Vàng châu Âu.
Messi được nhắc đến với tần suất dày đặc sau khi lập cú đúp trong trận giao hữu Barca thắng Girona 3-1. Tờ Diario Sport bình luận: "Với hai bàn và một tình huống phát động tấn công quan trọng, Messi một lần nữa thể hiện đẳng cấp và vai trò trong đội".
Trên Youtube và các diễn đàn, khi They say - phim ngắn về sự nghiệp Messi ra mắt, nhiều fan "ruột" huyền thoại Argentina đã rất thích thú và ấn tượng. Không ít bài đăng nhắc lại chặng đường vĩ đại anh đã đi qua.
Trên mạng xã hội, nhiều CĐV đồng tình với quan điểm: "Không bao giờ từ bỏ khát vọng trở thành cầu thủ xuất sắc nhất, Messi cứ thế viết thêm những chương mới chói lọi trong lịch sử bóng đá và trở thành 'vị vua' được yêu mến tại Barca". Không chỉ giỏi chuyên môn, Messi còn là cỗ máy "hái" ra tiền. Theo Forbes, năm 2010, Barca được định giá một tỷ USD. Đến tháng 5/2019, con số ấy tăng thành bốn tỷ, một phần không nhỏ là nhờ Messi.
Bên cạnh tài năng, Messi luôn tin mình có thể giỏi hơn hôm qua và nỗ lực, kiên trì với mục tiêu của đời mình. Có người nói anh chỉ đá được chân trái giống Diego Maradona, ngay sau đó Messi ghi bàn bằng cả hai chân. Anti-fan mỉa mai anh thấp bé không thể đánh đầu, chân sút Argentina liền nhảy bật lên giữa hai "cây sào" Rio Ferdinand và Nemanja Vidic để hạ gục Edwin van der Sar. Cũng có người chế giễu Messi chơi quá cá nhân, anh đáp trả bằng việc trở thành cầu thủ kiến tạo giỏi nhất trong lịch sử Barca, với số đường chuyền thành bàn thắng còn nhiều hơn các tiền vệ thực thụ.
Nhiều fan nhắc lại ồn ào đi ở của Messi hơn một tháng qua. Họ nói buồn khi không ít người chế giễu Messi hết yêu Barca, vội vã quy kết anh vô ơn hay phản bội. Trên Twitter, nhiều khán giả phân tích, Messi rời quê nhà đến Barca thi đấu theo thỏa thuận, cống hiến không mệt mỏi và dành trọn thanh xuân của mình cho CLB. Như mọi cầu thủ, anh hoàn toàn có quyền tìm cơ hội mới, hành trình mới. Tuy nhiên, vì không muốn đưa Barca ra tòa, Messi quyết định thi đấu nốt năm cuối trong hợp đồng.
Tuệ Khương
Mùa xuân năm 2005, Barca đối đầu Albacete tại Nou Camp. Messi ghi bàn đầu tiên trong màu áo Barca, ở tuổi 17. Ronaldinho lách qua hai cầu thủ đối phương rồi bấm bóng cho Messi thoát xuống, chích bóng qua người thủ môn. Tuy nhiên, trọng tài khước từ vì lỗi việt vị. 18 giây trước khi hết giờ, lại là Ronaldinho bấm bóng đưa Messi vào thế đối mặt thủ môn. Lần này cú lốp bóng điệu nghệ của anh khiến Raul Valbuena phải vào lưới nhặt bóng. Bàn thắng được công nhận, Ronaldinho bước tới công kênh đàn em trên lưng. Nhiều CĐV bình luận hành động của Ronaldinho như nói với tất cả: "Cậu bé này sẽ thay tôi kế thừa áo số 10 và trở thành 'vua mới' ở sân Nou Camp".
Ngày 27/9, Messi và các đồng đội sẽ ra quân La Liga, tiếp đón Villarreal.
Bên cạnh đó là chia sẻ của các CĐV, phổ biến là: Chắc chắn Messi tiếp tục tạo cột mốc lịch sử, Messi có ảnh hưởng sâu sắc đến Barca. Sự có mặt của anh ấy trên sân khiến các CĐV luôn yên tâm, Đội trưởng Barca sẽ khiến mọi thủ môn khiếp sợ ở các trận kế tiếp, Phong độ là nhất thời, đẳng cấp là mãi mãi. Hãy chờ Messi tỏa sáng, Tôi tin sẽ được chứng kiến những 'cơn mưa' bàn thắng của Messi ở La Liga và Champion League...
Vì khâm phục tài năng và tình yêu bóng đá của Messi, Budweiser quyết định chọn anh là đại sứ toàn cầu mới. Đại diện thương hiệu cho biết: 'Tinh thần bật chất 'vua' của Messi tương đồng với giá trị được phản ánh suốt chiều dài lịch sử Budweiser. Với hơn 140 năm hình thành và phát triển, từng lon bia Budweiser luôn truyền tải tinh thần tự do cùng tham vọng tạo ra chất bia sánh mượt, hướng tới danh hiệu 'King Of Beers'".
