PGA Tour đón khán giả từ tháng 10
Khi khởi tranh ngày 9/10, Bermuda Championship sẽ trở thành sự kiện PGA Tour đầu tiên đón công chúng thời dịch bệnh.
Bermuda Championship vào lịch PGA Tour từ năm 2019. Ở kỳ đầu, Brendon Todd thắng ở điểm -24, lĩnh 540.000 USD trong quỹ thưởng ba triệu USD. Khi đó, do diễn ra song song với WGC-HSBC Champions, nên giải thuộc diện "thứ cấp".
Trên thực tế, Corales Puntacana - chặng đấu PGA Tour ở Cộng hoà Dominica hồi tuần trước - đã có người xem tại chỗ, nhưng phải là khách mời của Ban tổ chức với số lượng tối đa 500 người mỗi ngày. Họ chỉ được theo dõi giải ở hai khán đài gần hố 16 và 17. Còn ở Bermuda sắp tới, khán giả có quyền xem khắp sân.
Giải diễn ra trên sân Port Royal ở Bermuda từ 29/10 đến 1/11 với quỹ thưởng bốn triệu USD. "Bermuda Championship là sự kiện PGA Tour đầu tiên đón khán giả thực địa. Đây là cột mốc đối với giải trong tình hình hiện nay và chúng tôi tự hào vì điều đó", Giám đốc Điều hành giải Sean Sovacool chia sẻ trong thông báo chung hôm 29/9 từ tổ chức chủ quản và chính quyền đảo quốc Bermuda.
Với các sự kiện tại Mỹ, PGA Tour hiện chưa xác định thời điểm ngừng đấu kín. Giới chuyên môn dự báo phải đến đầu năm 2021, hệ thống này mới có thể mở cửa đón công chúng ở xứ cờ hoa.
Mùa này, chặng đấu tại Thượng Hải bị huỷ nên Bermuda Championship được thăng cấp thành sự kiện chính thức của FedEx Cup. Do đó, golfer thắng giải năm nay sẽ được 500 điểm trong cuộc đua cả mùa, cùng suất dự các sự kiện đinh năm tới như major Masters lẫn PGA Championship, The Players Championship, kèm thẻ thành viên PGA Tour đến hết năm 2023.
Ban tổ chức đã bắt đầu bán vé vào cổng hôm 28/9 và sẽ điều tiết lượng fan vào xem hàng ngày theo quy định của chính quyền sở tại. Tất cả sẽ được đo nhiệt độ đồng thời phải mang khẩu trang, theo nguyên tắc giãn cách 1,8 mét và được khuyên dùng dung dịch sát khuẩn có sẵn trên sân.
Quốc Huy tổng hợp
Tính đến đầu tuần này, chính phủ Bermuda đã thực hiện 63.640 xét nghiệm nCoV, trong đó ghi nhận 181 ca dương tính, chín trường hợp tử vong liên quan Covid-19.
