Xe máy 'tranh từng centimét đường' của xe bồn
Người đàn ông điều khiển xe máy chạy cùng chiều, song song với xe bồn đã quyết định tạt đầu.
Như đoạn clip này, người đàn ông đã quá cẩu thả, liều lĩnh đến mức chủ quan. Cuối cùng ông đã phải gánh hậu quả nặng nề. Đang đi thẳng, người này quyết định đánh lái, tạt đầu. Có lẽ tình huống diễn ra quá bất ngờ, lại rơi vào điểm mù nên tài xế xe bồn gần như không thể xử lý kịp.
Hàng ngày có dịp đi làm trên Xa lộ Hà Nội từ Thủ Đức đến cầu Sài Gòn (TP HCM), tôi thấy nhiều người rất chủ quan. Đây là con đường thường xuyên xảy ra tai nạn giữa container, xe bồn và xe máy. Kết cục đa số thường là người đi xe máy phải chịu thương vong.
Khánh An
Mỗi khi đi trên đường này, tôi đều hết sức cảnh giác. Chạy nhanh đúng lúc, chậm đúng chỗ. Thấy xe container có ý rẻ vào các cảng, kho thì tôi chủ động đi chậm lại. Nếu tài xế container đánh lái cho xe từ cảng ra xa lộ thì tôi tắp vào lề, dừng 30 giây, chờ container và rơ- móc ra đường hoàn toàn mới đi tiếp. Chậm 30 giây nhưng an toàn.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Thế nhưng có rất nhiều người vội vàng đến mạo hiểm, tranh từng giây, từng mét đường với container. Nhiều lúc tôi thót tim vì đầu rơ-móc đã ra đến lane đường ôtô nhưng nhiều người đi xe máy vẫn tạt đầu lách qua. Ngộ ngỡ lạc tay lái thì chuyện ngã ra đường và bị ôtô tông là điều hiển nhiên.
