Google: 'Thế giới không cần điện thoại nghìn USD'
Rick Osterloh, Phó chủ tịch cấp cao về thiết bị và dịch vụ của Google, cho rằng điện thoại nghìn USD là món hàng xa xỉ.
Ngoài ra, bộ nhớ RAM của máy cũng tăng lên 8 GB, giúp điện thoại đa nhiệm tốt hơn. Pin 4.080mAh cùng sạc nhanh USB-C 18W là bước tiến lớn so với pin 2.800 mAh của Pixel 4 năm ngoái.
Bảo Lâm (theo BBC)
Cùng với việc giảm tính năng và phần cứng, Google cũng làm lại cụm camera với các chức năng thiết thực hơn. Nếu năm ngoái, Pixel 4 trang bị camera ba ống kính nhưng không có ống kính siêu rộng, năm nay Pixel 5 chỉ có camera kép, với cảm biến chính 12,2 megapixel, góc rộng 77 độ và cảm biến còn lại có độ phân giải 16 megapixel, góc rộng 107 độ phục vụ cho chụp ảnh góc siêu rộng.
Tương tự, chiếc Pixel 4A 5G cũng được bổ sung mạng 5G và giá 499 USD, cao hơn 150 USD so với Pixel 4A. Máy được nâng cấp về cấu hình so với "đàn anh", với màn hình 6,2 inch thay vì 5,8 inch, chip Snapdragon 765G mạnh hơn Snapdragon 730G, cùng thông số camera như Pixel 5. Biến thể 5G của 4A cũng có giắc cắm tai nghe 3,5 mm, điều mà các điện thoại hàng đầu của Google hiện nay không có.
"Thứ mà thế giới không cần lúc này là một chiếc điện thoại giá 1.000 USD", Osterloh nói. "Rõ ràng không ai lường trước được đại dịch và tôi nghĩ rằng thế giới có thể đang tiến tới một cuộc suy thoái kinh tế".
Các công nghệ bị bỏ trên Pixel 5 có chip radar Soli mà Google mất 5 năm phát triển. Đây là tính năng được đánh giá cao trên smartphone Pixel 4, cho phép máy tự bật màn hình smartphone khi chủ nhân đến gần, cũng như hỗ trợ các điều khiển bằng cử chỉ. Bên cạnh đó, Google cũng không tích hợp cảm biến mở khóa bằng khuôn mặt 3D trên Pixel 5. Công ty cũng đưa trở lại cảm biến vân tay và tích hợp vào mặt sau của máy. Osterloh cho biết sẽ đưa các công nghệ trên trở lại trong sản phẩm ở tương lai, nhưng hiện tại thì chưa vì rất đắt.
Bên cạnh đó, chip Snapdragon 765G của Pixel 5 cũng được đánh giá là chậm hơn và có hiệu suất xử lý đồ họa thấp hơn so với Snapdragon 855 của năm ngoái. Tuy nhiên, Osterloh cho rằng người dùng khó nhận ra sự khác biệt về hiệu suất.
"Việc không còn đưa ra một chiếc flagship đúng nghĩa chứng tỏ Google đang có cái nhìn khác về thị trường", nhà phân tích Ben Stanton của Canalys nhận xét. "Có thể Google chưa cạnh tranh được với Samsung và các đối thủ Trung Quốc về giá, nhưng ít nhất các sản phẩm của hãng đã phải chăng hơn và hướng tới người dùng nhiều hơn. Đó là chưa kể smartphone Google còn cung cấp các trải nghiệm Android gốc và tốc độ cập nhật nhanh nhất thị trường thiết bị Android".
Vấn đề Osterloh đề cập là để lý giải tại sao Google tung ra Pixel 5 với giá 699 USD, thấp hơn 100 USD so với Pixel 4. Là mẫu điện thoại cao cấp nhất, smartphone mới của Google lại cắt bỏ khá nhiều tính năng và chỉ bổ sung kết nối 5G.
