Nadal - Sinner: Không thể chủ quan
"Vua đất nện" Rafael Nadal sẽ đối đầu với tay vợt 19 tuổi Jannik Sinner, tại tứ kết Roland Garros hôm nay 6/10.
Người thắng trong cặp đấu giữa Nadal và Sinner sẽ gặp Dominic Thiem hoặc Diego Schwartzman ở bán kết. Đôi bạn thân đều đang có phong độ rất cao. Thiem sở hữu mạch 11 trận thắng, trải dài từ Mỹ Mở rộng đến nay. Schwartzman thì là á quân ở giải ATP 1000 đất nện gần nhất tại Rome, nơi anh đánh bại Rafael Nadal tháng trước.
Qua bốn vòng đầu, Sinner chỉ để thua một set. Tay vợt Italy đánh bại David Goffin, Benjamin Bonzi, Federico Coria và Alexander Zverev để lần đầu được chạm trán với Nadal.
"Jannik còn trẻ, cậu ấy đang tiến bộ mỗi tuần", Nadal nhận xét về đàn em. "Đây sẽ là thử thách lớn với tôi. Tôi từng tập với cậu ấy vài lần. Tôi nhìn ra tiềm năng lớn ở cậu ấy. Jannik ra vợt rất nhanh và có khả năng tung ra những cú đánh tuyệt vời".
*Nadal - Sinner: khoảng 23h30 thứ Ba 6/10, giờ Hà Nội.
Từ đầu giải, Nadal thắng 60% điểm số trong những loạt rally từ bốn lần chạm vợt trở xuống, thắng 65% những loạt bóng có 5-8 lần chạm vợt, và thắng 65% các loạt bóng bền từ chín lần chạm vợt trở lên. Tỷ lệ này tốt hơn mức trung bình của Nadal trong ba năm qua trên ATP Tour, cho thấy anh đang thích nghi tốt với điều kiện thi đấu lạ lẫm tại Paris năm nay.
Nhân Đạt
Theo đuổi kỷ lục 20 Grand Slam của Roger Federer, Nadal chuẩn bị kỹ lưỡng cho Roland Garros năm nay, dù thời tiết lạnh ẩm vào mùa thu không ủng hộ lối đánh của anh. Tay vợt 34 tuổi chỉ mất 23 game trên đường đến với trận tứ kết thứ 14 tại Paris. Anh chỉ còn cách cột mốc lịch sử của Federer ba chiến thắng.
Nhà đương kim vô địch Next Gen ATP Finals đánh bại hai ngôi sao trong Top 15 trên đường vào tứ kết Grand Slam lần đầu tiên. Đây được xem như sự thăng tiến vượt bậc của tay vợt 19 tuổi, khi tại Roland Garros năm ngoái, Sinner thậm chí không có thứ bậc đủ cao để giành vé dự vòng loại.
Năm 2005, Nadal vào tứ kết Roland Garros ngay trong lần đầu dự giải, trước khi đăng quang. Phải đến 15 năm sau, Grand Slam đất nện mới lại chứng kiến một tay vợt vào đến vòng tám người mạnh nhất ngay trong lần ra mắt. Người đó là Jannik Sinner, đối thủ của Nadal ở trận đấu cuối trên sân chính Philippe Chatrier hôm nay.
"Tôi đã vào tứ kết mà không thua set nào, với những tỷ số tích cực", Nadal nói thêm. "Tôi khá hài lòng về cách bản thân thi đấu. Tôi cũng đang cảm thấy tốt dần lên trong các buổi tập".
Là đối thủ trong trận đấu thứ 100 của Nadal tại Roland Garros, Sinner cũng không thiếu sự tự tin vào bản thân. "Đấu với Nadal ở Roland Garros chưa bao giờ dễ dàng", tay vợt 19 tuổi chia sẻ. "Anh ấy rất tự tin ở đây, sau những kỷ lục đã đạt được. Tôi phải tiếp cận trận đấu với một thái độ tốt, cố gắng chơi thứ tennis hay nhất của bản thân. Đó là điều tôi phải làm nếu muốn ở cùng đẳng cấp với anh ấy".
