Mỹ có thể trừng phạt hãng sản xuất chip lớn nhất Trung Quốc
Mỹ có thể áp đặt lệnh hạn chế cung cấp linh kiện và phần mềm trong nước cho hãng sản xuất chip điện tử lớn nhất Trung Quốc.
Quỳnh Trang (theo Bloomberg)
Bộ Thương mại Mỹ từ chối bình luận về nội dung lá thư được cho là gửi cho SMIC. Còn SMIC ngày 26/9 cho biết họ vẫn chưa nhận được thông báo chính thức về lệnh trừng phạt này. Họ khẳng định không có liên hệ với lực lượng vũ trang Trung Quốc và không sản xuất thiết bị nhằm phục vụ quân sự.
Nếu lệnh cấm có hiệu lực, động thái này sẽ đánh dấu sự căng thẳng leo thang giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trước đó vào 2019, Mỹ cũng đã cấm Huawei mua hàng công nghệ của Mỹ, gồm chip điện tử.
Nhà phân tích Edison Lee của Ngân hàng đầu tư Jefferies cho biết, có khoảng một nửa thiết bị của SMIC dùng linh kiện và phần mềm của Mỹ. Khách hàng của SMIC bao gồm các nhà sản xuất chip Qualcomm Inc. và Broadcom Inc.
Cổ phiếu SMIC đã giảm 23% trong một ngày sau khi thông tin Mỹ cân nhắc đưa SMIC vào danh sách đen về thương mại.
Tờ Financial Times đưa tin, Bộ Thương mại Mỹ ngày 25/9 đã gửi một lá thư thông báo hạn chế xuất khẩu hàng trong nước cung cấp cho hãng sản xuất chip điện tử lớn nhất Trung Quốc - Semiconductor Manufacturing International (SMIC).
Các công ty Mỹ sẽ phải xin giấy phép mới được xuất khẩu phần mềm và linh kiện sản xuất chip cho SMIC, do Mỹ nghi ngờ công ty này cung cấp sản phẩm cho quân đội Trung Quốc.
