Djokovic muốn lật đổ Federer
Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic chỉ còn kém 24 tuần so với kỷ lục 310 tuần của Roger Federer trên đỉnh ATP.
Hoàng An (theo Tennishead)
Djokovic có thể đụng kình địch Rafael Nadal ở chung kết Rome Masters - giải đấu trên sân đất nện sở trường của tay vợt Tây Ban Nha. Nadal cũng là rào cản lớn nhất của Djokovic ở Roland Garros tuần sau, bên cạnh tân vô địch Mỹ Mở rộng Dominic Thiem.
"Tôi cảm thấy tuyệt vời khi vượt qua thần tượng Sampras", Djokovic nói với Tennishead trước thềm Rome Masters. Thành tích của Sampras cho thấy ông ấy khó chơi như thế nào, cả về tài năng lẫn tinh thần thi đấu. Tôi muốn vượt qua Federer ở số danh hiệu Grand Slam và số tuần trên đỉnh ATP. Tôi đang có phong độ tốt và tiến gần tới mục tiêu. Hy vọng tôi đủ sức khỏe để tiếp tục chơi tốt".
Thứ Hai tuần sau 21/9, Djokovic sẽ cán mốc 287 tuần trên đỉnh ATP, qua đó, vượt huyền thoại Pete Sampras để chiếm vị trí thứ hai. Nếu bảo vệ được vị trí số một thêm 24 tuần nữa, đến ngày 8/3/2021, Djokovic sẽ soán kỷ lục của Federer. Kỷ lục này là một trong hai mục tiêu tay vợt Serbia muốn soán ngôi Federer, bên cạnh số danh hiệu Grand Slam đơn nam.
Djokovic đang có 17 Grand Slam, kém Federer ba danh hiệu. Grand Slam tiếp theo là Pháp Mở rộng, khởi tranh tuần sau. Tuần này, Djokovic sẽ thi đấu liên tục ở Rome Masters. Đối thủ của anh ở trận đầu tiên, tại vòng hai hôm nay 16/9, là Salvatore Caruso - tay vợt chủ nhà đứng thứ 87 ATP. Hai người từng so vợt ở Pháp Mở rộng năm ngoái, với chiến thắng 6-3, 6-3, 6-2 cho Djokovic.
