Nam sinh '10 năm cõng bạn' được miễn học phí đại học
Đại học Y Thái Bình cho biết sẵn sàng miễn học phí cho Ngô Minh Hiếu, thí sinh đạt 28,15 điểm Toán, Hóa, Sinh, từng 10 năm đưa bạn đến trường.
PGS Hoàng Năng Trọng, Hiệu trưởng Đại học Y Dược Thái Bình, cho biết trong cuộc họp chiều tối 6/10, nhà trường thống nhất hỗ trợ toàn bộ học phí cho Ngô Minh Hiếu với hy vọng em tiếp tục nỗ lực vươn lên trong học tập, trở thành bác sĩ giỏi trong tương lai.
Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế cho biết với Minh, tân sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai sẽ sẵn sàng thăm khám và hỗ trợ điều trị sức khỏe, hỗ trợ em về y tế trong suốt thời gian học đại học.
Được cộng 0,5 điểm ưu tiên, Minh đỗ Đại học Bách khoa Hà Nội, Hiếu trượt Đại học Y Hà Nội do thiếu 0,25 điểm. Em trúng tuyển nguyện vọng tiếp theo vào ngành Y khoa của Đại học Y Dược Thái Bình.
Ngô Minh Hiếu là học sinh trường THPT Triệu Sơn 5, tỉnh Thanh Hóa. 10 năm qua, Hiếu đưa Nguyễn Tất Minh, bị khuyết tật bẩm sinh, đến trường. Ở kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020, Hiếu đạt 28,15 điểm tổ hợp B (Toán, Hóa, Sinh); Minh đạt 28,1 điểm tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa).
Năm 2020, Đại học Y Dược Thái Bình tuyển 800 sinh viên, lấy điểm chuẩn 16-27,15, ngành Y khoa lấy cao nhất. Đại học Y Hà Nội có điểm trúng tuyển từ 22,4. Ngành Y khoa mà Hiếu đăng ký nguyện vọng 1 lấy cao nhất - 28,9 điểm.
