Thung lũng đồi chè đẹp nhất Việt Nam
Phú Thọ- Hơn 100 đồi chè lớn nhỏ tạo cảnh sắc thiên nhiên thú vị.
Bao quanh chân hàng trăm quả đồi lớn nhỏ là những ruộng lúa nằm ở xóm Măng 1, xã Long Cốc, huyện Tân Sơn. Người dân thường chăn thả trâu bò dọc theo lối mòn.
Toàn bộ thung lũng trồng gần 700 ha chè thuộc sở hữu của người Mường.
Hầu hết chè có tuổi thọ hơn hai mươi năm, sau 45 ngày lại được thu hái ngọn. Long Cốc đẹp nhất là vào sáng sớm.
Chị Hoàng Thị Minh, người dân Tân Sơn, nói: "Hái chè bằng tay khiến búp đồng đều, mỗi buổi sáng hái chè bằng tay chỉ được 15 kg, gia đình nhỏ chủ yếu trồng chè Bát Tiên".
Đồi chè Long Cốc thuộc huyện Tân Sơn, cách Hà Nội hơn 100 km, được đánh giá là một trong những đồi chè đẹp nhất Việt Nam. Những ngày này là thời điểm giao mùa, đồi chè bao phủ sương mù huyền ảo. Mỗi đồi có diện tích khoảng 1 ha. Từ trên đồi nhìn xuống, Long Cốc nằm gọn trong thung lũng, lúc ẩn lúc hiện trong sương mây.
Chè được trồng tại đây chủ yếu là giống Bát Tiên, Phúc Vân Tiên, chè Shan tuyết… Người dân thường thu hoạch từ 6h để búp chè được tươi và đậm sương.
