835 năm tù cho kẻ nổ súng tại Mỹ
Mỹ- Demarcus Parker, 27 tuổi, lãnh 835 năm tù và hai án chung thân sau khi nạn nhân bị chết do trúng đạn lạc.
Dựa trên đề xuất của bồi thẩm đoàn, thẩm phán tuyên Parker án chung thân lần lượt với hai tội Giết người cấp độ I và Nổ súng trái phép khi ngồi trên xe cấp độ I. Về án tù có thời hạn, Parker bị phạt 30 năm tù cho mỗi hành vi đối với 6 lần Giết người cấp độ I bất thành, 20 năm tù mỗi hành vi cho 15 lần Nổ súng trái phép khi ngồi trên xe cấp độ II.
Nhà chức trách xác định, tháng 4/2018, Parker lái ôtô ngang qua và nổ súng vào thành viên nhóm đối thủ. Trong khoảng 40 tiếng nổ phát ra từ viên đạn mà người dân nghe thấy, một viên đạn đi lạc, bắn trúng Oliver Johnson (25 tuổi, cảnh sát ở hạt kế bên) khi anh đang ngồi trong nhà với con gái. Oliver Johnso tử vong.
Ngày 8/9, Parker bị tòa án hạt Crittenden, bang Arkansas, kết tội Giết người cấp độ I và các tội danh liên quan.
Parker còn bị phạt thêm 15 năm tù cho mỗi hành vi trong 23 hành vi ở trên vì dùng súng để thực hiện tội phạm nghiêm trọng, cùng 10 năm tù vì gây án trước mặt trẻ em.
Do thẩm phán yêu cầu bản án được thi hành nối tiếp, hình phạt của Parker sẽ được gộp lại là hai án chung thân và tổng cộng 835 năm tù có thời hạn.
Sau phán quyết, công tố viên cho biết bản án trên không thể đưa cảnh sát Johnson trở về với gia đình nhưng có thể mang lại cảm giác công lý đã được thực thi.
Quốc Đạt (Theo AP, WREG, KTHV)
George Henderson, đồng phạm của Parker trong vụ nổ súng, không nhận tội và sẽ được đưa ra xét xử về các tội danh tương tự như trên.
