Thêm 4 trường, khoa của ĐH Quốc gia Hà Nội công bố điểm chuẩn
Điểm chuẩn cao nhất của Đại học Việt Nhật, Khoa Luật, Quản trị và Kinh doanh, Y dược lần lượt là 19,4, 27,5, 18,35 và 28,35, theo thông báo tối 4/10.
Tại Khoa Y dược, tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh) của ngành Y khoa có điểm chuẩn cao nhất - 28,35, kế đó là Răng - Hàm - Mặt 27,2. Ngành thấp nhất là Điều dưỡng 24,9, còn lại 25-26.
Năm nay, Đại học Quốc gia Hà Nội mở 14 ngành mới, nâng tổng số ngành đào tạo lên 133, tuyển 10.320 sinh viên. Trường tuyển sinh theo hai phương thức, một là xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hai là dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT và các chứng chỉ quốc tế SAT, A-Level, IELTS.
Đây là bốn đơn vị trực thuộc cuối cùng của Đại học Quốc gia Hà Nội công bố điểm chuẩn. Theo đó, Đại học Việt Nhật lấy điểm chuẩn 19,4 cho ngành tuyển sinh duy nhất - Nhật Bản học.
>>Xem điểm chuẩn 11 khoa, trường thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội 
Thanh Hằng
Năm ngoái, ngành Đông Phương học của Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn có điểm chuẩn 28,5, cao nhất toàn Đại học Quốc gia Hà Nội.
>> Xem điểm chuẩn tất cả trường tại đây.
Khoa Luật có điểm chuẩn 23,25-27,5. Tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) của ngành Luật có đầu vào cao nhất, còn tổ hợp D03 (Toán, Văn, tiếng Pháp) lấy thấp nhất. Các ngành còn lại chủ yếu mức 23-24 điểm.
Khoa Quản trị và Kinh doanh tuyển sinh hai ngành Quản trị Doanh nghiệp và Công nghệ, Marketing và Truyền thông, có điểm chuẩn lần lượt 18,35 và 17,2 cho tất cả tổ hợp.
