Cát Tường Group triển khai khu thương mại tại Bình Phước
Cát Tường Group xây chợ đêm, chú trọng tiện ích thương mại, giải trí khi triển khai phân khu Phú Thiên Kim thuộc dự án Cát Tường Phú Hưng.
Dù chỉ mới thí điểm tại một số thành phố lớn, chủ trương phát triển kinh tế đêm đã thổi "sức sống mới" vào quy hoạch phát triển các khu đô thị, dự án tổ hợp quy mô lớn trên cả nước. Nhiều chủ đầu tư đẩy mạnh triển khai các tiện ích thương mại, dịch vụ, vui chơi giải trí nhằm đáp ứng nhu cầu cư dân, hưởng ứng sự sôi động của các dịch vụ tiện ích sau 18h.
Cát Tường Phú Hưng được kỳ vọng trở thành trung tâm mua sắm hiện đại, sầm uất tại thành phố Đồng Xoài, khi quy tụ hàng loạt thương hiệu nổi tiếng trong nước và quốc tế, đáp ứng mọi nhu cầu mua sắm, dịch vụ, giải trí tại khu thương mại Lucky Mall và chợ đêm Phú Thiên Kim.
Tại thành phố Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước, Tập đoàn Địa ốc Cát Tường (Cát Tường Group) đã đầu tư khu đô thị phức hợp - cảnh quan Cát Tường Phú Hưng tập trung phát triển các tiện ích, dịch vụ thương mại, giải trí quy mô lớn, phục vụ nhu cầu của cư dân, đồng thời nâng cao chất lượng sống cho cộng đồng địa phương.
Trong tương lai gần, khu thương mại sầm uất Lucky Mall quy mô 2,8 ha (dự kiến khởi công vào quý IV) cạnh bên khu Phú Thiên Kim, với chuỗi nhà hàng, rạp chiếu phim, trung tâm giải trí, spa, gym hiện đại... cũng sẽ đi vào hoạt động và góp phần nối dài trải nghiệm giải trí của cư dân và du khách khi đến với Cát Tường Phú Hưng.
Minh Anh
Tiềm năng của phân khu thương mại còn đến từ quy hoạch bài bản của khu đô thị phức hợp - cảnh quan Cát Tường Phú Hưng. Dự án có quy mô 92,7 ha tọa lạc tại trung tâm thành phố mới Đồng Xoài, sở hữu đến 18 tiện ích độc đáo, 8 công viên nội khu xanh mát. Cùng với đó trường học, bệnh viện quốc tế... đáp ứng đầy đủ nhu cầu của cư dân. Dự án còn ghi điểm nhờ phương thức thanh toán linh hoạt, trả góp lãi suất 0%, nhiều quà tặng và cơ hội rút thăm trúng thưởng nhà phố tổng giá trị hàng tỷ đồng.
Phân khu này còn được bao bọc bởi các tiện ích chất lượng cao như trường mầm non Thiên Thần Nhỏ, trường tiểu học Nhân Văn, công viên Thế giới Di sản Kiến trúc The Destina phỏng theo các công trình kỳ quan thế giới, quảng trường Ánh Sáng, đại lộ Khải Hoàn, đại lộ Danh Nhân... Trong đó các công viên chủ đề quy mô lớn được kiến tạo các khu trò chơi vận động, các loại hình giải trí dành cho mọi lứa tuổi, tạo không khí sôi động, nhộn nhịp suốt đêm ngày.
Sự kiện "Tinh hoa Á Châu hội tụ khởi sắc" khánh thành khu thương mại Phú Thiên Kim sẽ diễn ra lúc 9h chủ nhật, ngày 27/9, tại khu đô thị phức hợp - cảnh quan Cát Tường Phú Hưng, thành phố Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước. Chương trình mang đến nhiều ưu đãi cho khách hàng lựa chọn sản phẩm dự án đô thị Cát Tường Phú Hưng ngay tại sự kiện. Thông tin chi tiết xem tại đây.
Chỉ với 5 phút đi đến trung tâm hành chính tỉnh, ngân hàng, đại siêu thị, trường học, bệnh viện... cư dân tại Phú Thiên Kim có thể hưởng lợi lớn khi sở hữu đất nền quy cách nhà phố thương mại và khai thác kinh doanh các loại hình dịch vụ giàu tiềm năng phát triển.
Cụ thể ở phân khu Phú Thiên Kim, một trong 4 phân khu thương mại của Cát Tường Phú Hưng, chủ đầu tư xây dựng khu chợ đêm quy mô gần 1,4 ha với đầy đủ các mô hình mua bán, kinh doanh dịch vụ ẩm thực, cà phê, bar, nhà hàng, quán ăn ... Hiện hạng mục này đã hoàn thành và chính thức khánh thành vào ngày 27/9 tới.
Bên cạnh sự đa dạng của các mặt hàng về ẩm thực đường phố, thời trang, phụ kiện, trang sức, quà lưu niệm, đặc sản địa phương... khu thương mại Phú Thiên Kim còn hứa hẹn trở thành không gian vui chơi giải trí mới lạ với quảng trường rộng 500 m2, vòng đu quay cao 35 m mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho cư dân và du khách.
Lý giải quy hoạch phát triển khu thương mại Phú Thiên Kim nói riêng cũng như Cát Tường Phú Hưng nói chung, đại diện Cát Tường Group chia sẻ, đây là một trong những hoạt động trong chiến lược tạo nhịp sống sôi động về đêm cho cư dân cũng như cộng đồng địa phương, mang đến sinh khí cho toàn khu đô thị, thu hút thêm cư dân đến sinh sống và làm gia tăng giá trị bất động sản, nhất là dãy đất nền quy cách shophouse chuẩn bị mở bán.
Đề án phát triển kinh tế ban đêm ở Việt Nam vừa được Thủ tướng phê duyệt trong tháng 7. Theo đề án, một số địa phương được phép thí điểm kéo dài thời gian tổ chức hoạt động dịch vụ ban đêm từ 6h chiều hôm trước đến 6h sáng hôm sau. Hiện kế hoạch thí điểm chỉ triển khai tại một số địa phương đông khách du lịch và có điều kiện thuận lợi để quản lý rủi ro như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng... Sau thời gian thí điểm, các địa phương sẽ đánh giá hiệu quả để hoàn thiện mô hình kinh tế đêm, nhân rộng ra những nơi khác.
