DeChambeau lên chiến thuật đấu US Open
Bryson DeChambeau tính tận dụng triệt để sở trường phát bóng xa ở sự kiện major trên sân Winged Foot, New York từ ngày 17/9 đến 20/9.
Nhưng DeChambeau không đồng tình với quan điểm của đàn anh. Golfer Mỹ nghĩ anh có thể vận dụng cơ bắp để không những thoát bóng khỏi rough dù ở bất cứ vị trí nào, mà còn lên gần green vì nhiều chỗ trước bề mặt khu chốt hố được cắt sát, nhờ đó bóng thêm đà lăn tới.
Trong điều kiện như thế, lối chơi của DeChambeau ngược với số đông. Nhiều ngôi sao khẳng định phải giữ bóng trong cuộc ở cú đánh đầu hố nhằm tránh dải rough bó hai bên fairway. Rory McIlroy là một trong số đó. Golfer Bắc Ireland nói: "Tôi thà đánh ngắn lại, nhưng bóng trúng fairway, còn hơn 350 yard mà vào rough ở sân này".
Sân đăng cai US Open 2020 có các fairway hẹp, cỏ rough dày. Green đổ dốc phức tạp, phần lớn đổ từ sau ra phía trước với tốc độ khoảng 12.0 và sẽ lên 13.0 hoặc hơn sau từng ngày thi đấu do dự báo thời tiết khô ráo. Đội bảo dưỡng mặt sân cắt cỏ rough hai ngày trước vòng chính thức và sau đó "bỏ mặc" đến cuối giải.
Golfer 26 tuổi, đang đứng thứ chín thế giới, phát bình quân 322,1 yard - xa nhất mùa PGA Tour vừa qua, sau khi khổ luyện để vạm vỡ hơn trong đợt nghỉ dịch. Nhờ đó, anh chín lần cán đích top 10, đoạt một danh hiệu qua 17 sự kiện. Từ khi lên chuyên nghiệp năm 2016, DeChambeau vô địch sáu sự kiện PGA Tour. Tính riêng ở US Open, vị trí tốt nhất của anh là T21 cách đây bốn năm.
Phần chủ đạo trong chiến thuật của DeChambeau là quật gậy driver thật mạnh khi phát bóng. "Tôi sẽ cố phát xa hết sức. Nếu bóng vào khu rough, tôi vẫn có thể đưa bóng lên rìa trước hoặc giữa green bằng gậy pitching wedge, hoặc gậy sắt số 9. Đó là vẻ đẹp và lợi thế từ tài đánh bóng xa của tôi", DeChambeau nói sau vòng thử sân hôm 15/9.
DeChambeau nghĩ khi đánh càng xa, bóng sẽ càng gần green và vì thế giảm được cú đánh. "Vận tốc bóng của bạn tầm 290 km/h thì chẳng có lợi gì mấy khi đánh trượt fairway do bóng không đi xa đáng kể. Nhưng một khi lên được 313, rồi 321 rồi 330 km/h thì có lợi đấy. Lúc ấy, dù phát trượt, bóng lại gần green hơn. Cái lợi là ở chỗ đó", DeChambeau giải thích.
Trước đây, golfer mang biệt danh "Bác học điên" từng vài lần dùng cán 48 inch, nhưng độ cứng của nó không hợp. "Lúc đó, tôi mất kiểm soát, nên đường bóng cứ đi tứ tung", DeChambeau thừa nhận. Anh và ê-kíp kỹ thuật riêng đang tìm cách giải quyết độ cứng cán, sao cho gậy có thể ổn định để đảm bảo tốc độ bóng lên đến 338 km/h như mong muốn.
Quốc Huy (theo Golf Channel)
Sau US Open tuần này, DeChambeau sẽ bắt đầu thử nghiệm driver với cán gậy dài 48 inch - mức quy chuẩn tối đa trong luật golf. Độ dài cán gậy driver tiêu chuẩn ở mức 45 inch (1 inch tương đương 2,54 cm), còn DeChambeau thường dùng 45,5 inch.
