Một người về từ Australia nhiễm Covid-19
Bộ Y tế chiều 7/10 ghi nhận thêm một ca dương tính nCoV, là người về từ Australia được cách ly ngay tại Cần Thơ.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 36 triệu người nhiễm.
Ca bệnh được ghi nhận là "bệnh nhân 1099", nữ, 28 tuổi, ở phường An Khánh, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ. Ngày 23/9, cô từ Australia về sân bay Cần Thơ trên chuyến bay QH89, được cách ly ngay tại khu cách ly tập trung của thành phố Cần Thơ. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 5/10 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Cần Thơ dương tính với nCoV.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 11.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi thành phố Cần Thơ.
Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó năm người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, tám người âm tính lần hai và năm người âm tính lần ba.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
Như vậy, hôm nay thêm một ca nhiễm. Tổng số nhiễm lên 1.099, số khỏi 1.023. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
