Đối tác của Apple, Microsoft sẽ đầu tư 1 tỷ USD vào Việt Nam
Pegatron - một trong 5 đối tác sản xuất linh kiện của Apple, Microsoft, Sony dự định rót 1 tỷ USD vào 3 dự án tại khu công nghiệp Đình Vũ (Hải Phòng).
Ngoài Pegatron, Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho biết đang vận động một số nhà đầu tư khác như Tập đoàn Universal Global Technology Co.Ltd (Đài Loan) đầu tư tại Việt Nam. Universal Global là thành viên của Tập đoàn Công nghệ ASE Holding đầu tư dự án sản xuất, lắp ráp bảng mạch điện tử cho đồng hồ, điện thoại, tai nghe để cung cấp cho Lenovo, Sony... Nếu quyết định đầu tư, Universal Global sẽ chi 200 triệu USD cho giai đoạn I, sau đó nâng lên 400 triệu USD.
Các nhà đầu tư này đều đưa ra đề nghị về chỉ tiêu xây dựng tương tự Pegatron do vướng mắc chính hiện nay là các đề xuất vượt quy hoạch chung xây dựng khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải đã được duyệt. Theo Quyết định ngày 3/10/2012 về quy hoạch chung xây dựng khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải đến năm 2025, hệ số sử dụng đất tại khu công nghiệp là 0,8-1,2 lần, mật độ xây dựng 40-60% và tầng cao trung bình 2 tầng.
Anh Minh
Mới đây, Pegatron đề xuất Chính phủ cho phép áp dụng một số chỉ tiêu trong đầu tư xây dựng dự án nhà máy số 2 trị giá 481 triệu USD (hơn 11.111 tỷ đồng), như hệ số sử dụng đất 1,8 lần, chiều cao công trình tối đa 37 m (6 tầng), mật độ xây dựng 60%. Ngoài ra tập đoàn này còn đề nghị được xây dựng khu nhà ở cho người lao động kèm các công trình văn hoá, thể thao tại khu vực bán đảo Đình Vũ với diện tích 15-20 ha...
Để tạo điều kiện cho nhà đầu tư, giúp Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu trong lĩnh vực điện tử, công nghệ cao cùng với sự xuất hiện của các đại gia công nghệ, Bộ Kế hoạch & Đầu tư kiến nghị Thủ tướng xem xét bỏ nội dung chỉ tiêu sử dụng đất của các khu công nghiệp tại Khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải. Trên cơ sở đó, UBND TP Hải Phòng và các cơ quan thẩm quyền có thể xem xét, phê duyệt đầu tư.
Cơ quan ngành kế hoạch cũng kiến nghị Thủ tướng giao Bộ Xây dựng hướng dẫn UBND TP Hải Phòng phê duyệt điều chỉnh quy hoạch xây dựng khu công nghiệp Nam Đình Vũ theo quy định đảm bảo đáp ứng tiêu chuẩn về hạ tầng, làm cơ sở để nhà đầu tư hoàn thành thủ tục xây dựng.
Trong văn bản gửi Thủ tướng, Bộ Kế hoạch & Đầu tư cho biết, từ tháng 3, dự án đầu tiên của Tập đoàn Pegatron (Đài Loan) tại Việt Nam với vốn đầu tư 19 triệu USD đã nhận được Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư của Ban quản lý Khu kinh tế Hải Phòng. Ngoài dự án này, đối tác sản xuất linh kiện, sản phẩm của Apple, Microsoft, Sony còn có ý định đầu tư tiếp dự án nhà máy thứ hai và ba tại Việt Nam, với số vốn lần lượt 481 triệu và 500 triệu USD. Trong khi nhà máy thứ hai đang được xúc tiến các thủ tục xin giấy phép đầu tư để chuyên sản xuất thiết bị điện tử, máy tính, bảng mạch... cung cấp cho các đối tác lớn, dự án thứ ba dự kiến triển khai sau 6-7 năm tới.
Ngoài 3 dự án sản xuất linh kiện, sản phẩm điện tử... tại khu công nghiệp Đình Vũ (Hải Phòng) trị giá 1 tỷ USD này, Pegatron còn có ý định đưa trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D;) từ Trung Quốc về Việt Nam cùng thời điểm với kế hoạch triển khai dự án nhà máy sản xuất số ba (2026-2027).
