Lãi suất tiết kiệm lại giảm
Một số ông lớn ngân hàng tiếp tục giảm sâu lãi suất tiền gửi kỳ hạn ngắn (dưới một năm).
Quỳnh Trang 
Tại HDBank, tiền gửi ở tất cả kỳ hạn đều giảm, thậm chí hạ sâu tới 0,4 điểm phần trăm với các kỳ hạn từ 6 tháng trở lên. Theo đó, lãi suất gửi tại quầy từ 1 tháng đến dưới 6 tháng giảm 0,15 điểm phần trăm xuống 3,8%.
Theo nhận định mới đây của Công ty chứng khoán Vietcombank (VCBS), xu hướng giảm lãi suất tiết kiệm sẽ còn tiếp tục. Trong bối cảnh thanh khoản dồi dào và nhu cầu tín dụng chịu ảnh hưởng tiêu cực từ dịch bệnh, VCBS duy trì dự báo lãi suất huy động bình quân có thể giảm 0,8-1 điểm phần trăm tại các kỳ hạn trong cả năm nay.
Từ cuối 2019 đến nay, kèm theo với các động thái giảm trần lãi suất từ Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng cũng đã có nhiều đợt giảm lãi suất tiết kiệm.
Các kỳ hạn từ một năm trở lên được giữ nguyên. Khách gửi tại quầy kỳ hạn 12 tháng được trả lãi 6% và cao nhất là 6,1% cho kỳ hạn 24 tháng.
Vietcombank – một trong 4 nhà băng có vốn nhà nước, vừa giảm 0,2 điểm phần trăm với tất cả kỳ hạn dưới 12 tháng. Lãi suất gửi tại quầy kỳ hạn 1 tháng giảm về 3,3%, kỳ hạn 3 tháng xuống 3,6% và gửi tiết kiệm 6 tháng chỉ còn 4,2%.
Biểu lãi suất mới của VPBank từ giữa tháng 9, điều chỉnh giảm 0,1 điểm phần trăm tại một số kỳ hạn từ 6 tháng đến dưới 12 tháng. Trong khi đó, lãi suất cho khoản tiền gửi dưới 3 tháng tăng nhẹ 0,05 điểm phần trăm.
Lãi suất từ 6 tháng đến dưới 12 tháng giảm 0,4 điểm phần trăm, từ mức 6,2% xuống chỉ còn 5,8%. Lãi suất kỳ hạn 12 tháng cho khoản tiền dưới 100 tỷ giảm từ 6,8 xuống còn 6,4%. Tương tự, các kỳ hạn dài hơn cũng giảm sâu.
Ngoài Vietcombank và HDBank giảm lãi suất với hầu hết kỳ hạn, một số nhà băng như Techcombank hay VPBank cũng giảm lãi nhưng chỉ áp dụng cho một số kỳ hạn nhất định.
Còn tại Techcombank nay cũng giảm 0,2-0,3 điểm phần trăm với các kỳ hạn từ 1 đến 6 tháng. Với khoản tiết kiệm thông thường khi gửi tại quầy kỳ hạn 1 tháng, lãi suất giảm từ 2,75-3,1% xuống còn 2,55-2,9%, thấp hơn nhiều so với mức trần 4,5% được phép theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Lãi suất 6 tháng cũng giảm xuống còn 4,3-4,7%, tuỳ thuộc vào độ tuổi và tiền gửi.
