ECB sẽ tung thêm kích thích nếu cần thiết
Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Christine Lagarde cho biết cơ quan này vẫn còn dư địa để kích thích nếu nền kinh tế cần hỗ trợ.
Việc giá euro gần đây lên đỉnh hai năm đã gây sức ép lên lạm phát, khiến các lãnh đạo rơi vào tình huống tiến thoái lưỡng nan. Hôm 20/9, Phó Chủ tịch ECB Luis de Guindos cho biết dù cơ quan này đang theo sát diễn biến đồng euro, "tranh cãi về tỷ giá là việc rất ngu ngốc".
Lagarde "không cho rằng nguồn lực đã cạn kiệt" và "Chúng tôi đã thể hiện rằng khi cần, chúng tôi vẫn có thể tìm được những phương án phù hợp". "Chúng tôi sẽ tiếp tục dùng chính sách tiền tệ, bằng cách điều chỉnh những chính sách hiện tại hoặc đưa ra những cơ chế mới", bà cho biết.
Quốc Tuấn (theo Bloomberg)
Tại buổi họp chung giữa Quốc hội Anh và Pháp hôm qua (21/9), bà Lagarde cho biết dù nền kinh tế sẽ hồi phục trong quý II, quá trình phục hồi vẫn "không đồng đều và chưa hoàn chỉnh". ECB đang tập trung vào sự tăng giá của đồng euro và tác động của việc này lên lạm phát.
Bài phát biểu diễn ra trong bối cảnh các nhà kinh tế học kỳ vọng ECB tăng quy mô chương trình mua trái phiếu trị giá 1.350 tỷ euro (khoảng 1.580 tỷ USD) nhằm tăng tốc đà phục hồi và kéo lạm phát lên cao.
Hôm qua, Ngân hàng Trung ương Đức đưa ra dự đoán tốc độ phục hồi của nền kinh tế lớn nhất châu Âu sẽ tiếp tục chậm dần trong năm nay. Lãnh đạo ECB những ngày qua cũng nhấn mạnh rằng họ sẵn sàng hỗ trợ khu vực đồng euro. Điều này đã được bà Lagarde khẳng định lại: "Liệu ECB đã dùng đến phương án cuối cùng chưa? Chưa hề. Chúng tôi vẫn có thể tìm cách giúp đỡ các nền kinh tế".
Lagarde cho biết gói kích thích của ECB đã giúp "ổn định thị trường, bảo vệ nguồn cung tín dụng và hỗ trợ phục hồi". Việc này sẽ giúp lạm phát quay về mục tiêu là gần 2%. Tuy nhiên, chặng đường này còn rất xa. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) giảm 0,2% trong tháng Tám so với năm ngoái. ECB cho rằng lạm phát bình quân sẽ ở mức 1% trong năm tới, và 1,3% năm 2022.
Bà Lagarde cũng tái khẳng định ECB không đặt mục tiêu nào cho đồng euro. Tuy nhiên, việc đồng tiền này tăng giá đang ảnh hưởng đến chính sách. "Chúng tôi đang theo sát sự mạnh lên của đồng euro. Để quyết định chính sách tiền tệ, chúng tôi cân nhắc cả đồng euro, giá cả và lạm phát".
