Kỷ niệm khó quên mùa Trung thu
Chị Hà (Hà Nội) nhớ mãi lần rước đèn ông sao gẫy cán năm 7 tuổi, còn con gái chị sẽ không quên cảnh đeo khẩu trang đi chơi Trung thu 2020.
Chị Hồng Lan, 40 tuổi, hiện sống ở TP HCM hồi tưởng, những năm 1980, đầu 1990, điện vẫn là một thứ xa xỉ với người dân quê chị, khi đó là thị xã Thái Bình. Các khu dân cư bị luân phiên cắt điện, tối không có điện là điều bình thường, trẻ con, người lớn đều ở nhà và ngủ sớm. Riêng Trung thu trăng sáng, được đi chơi nên đứa nào cũng nhớ và thích.
Anh Tuấn Phương, 37 tuổi, ở Hải Phòng không quên những ngọn đuốc rước đêm Trung thu và chiếc trống nhỏ bằng cuốn sách nhưng đánh lên tiếng rất vang. Trẻ con cả xóm cứ thế vui vẻ hát ca, rồng rắn kéo nhau đi khắp ngõ trên xóm dưới trong niềm hân hoan, sau đó tụ lại ở nhà bác tổ trưởng xem văn nghệ qua chiếc tivi đen trắng. "Đó là kỷ niệm thật đẹp của tuổi thơ", anh cười nhớ lại.
Thường mỗi tổ dân phố đều tổ chức cắm một lều trại cho bọn trẻ trong tổ đón Trung thu chung. Lều trại có thể dựng lên từ những tấm ri đô của các gia đình cho mượn, được trang trí bằng các món đồ chơi Trung thu. Các mâm cỗ hầu như không thể thiếu 5 món là trái bưởi, trái hồng, bánh nướng, bánh dẻo, cốm gạo. Mỗi năm chị chỉ được ăn duy nhất một lần bánh dẻo, bánh nướng vào đúng rằm tháng 8 nên trong suy nghĩ ngày bé, đây chính là thứ bánh ngon nhất.
Sau khoảng 30 năm, những ông bố, bà mẹ này thấy Trung thu của con mình khác xưa rất nhiều. Thay vì cung cấp nguyên liệu cho con tự tạo đèn rước trong đêm Trung thu, giờ chị Hà dẫn con lên phố Hàng Mã để bé chọn đồ chơi, vừa tranh thủ chụp hình đăng mạng xã hội.
Mỗi dịp Trung thu, không chỉ trẻ em háo hức mà người lớn cũng bồi hồi nhớ lại kỷ niệm thời thơ ấu. Năm nay 38 tuổi, chị Thu Hà, nhà ở Kim Liên, Đống Đa, Hà Nội vẫn còn nhớ thời bé, mấy chị em và các bạn hàng xóm lên kế hoạch cho Trung thu ngay từ mùa hè. Ăn xong những trái bưởi, bọn trẻ không quên giữ lại hạt, lấy dây đồng xâu lại, chờ lúc nắng lên đem phơi khô. Trời mưa bất chợt, bao giờ những xâu hạt bưởi cũng được ưu tiên thu trước quần áo. Lúc nào chị cũng lo lỡ dính mưa, hạt bưởi mốc sẽ không thành pháo nổ đêm Trung thu.
