Tìm thuốc Covid-19, được thuốc ung thư
Nga- Trong quá trình điều chế thuốc Covid-19, các nhà khoa học Nga phát hiện hoạt chất có thể chống lại bệnh u nguyên bào thần kinh.
Thục Linh (Theo TASS)
Mới đây, các nhà khoa học Singapore cũng điều chỉnh một loại thuốc ung thư thành vaccine ngừa Covid-19. Họ đã kết hợp kháng thể nhắm vào một phần của hệ thống miễn dịch, tạo ra phản ứng chống nhiễm trùng tương thích trên đối tượng thử nghiệm.
Hợp chất này chưa được chứng minh có khả năng điều trị ung thư, song cho thấy hiệu quả trong việc tiêu diệt và làm giảm thiểu các tế bào mầm bệnh. Phát hiện mới được giới chuyên gia đánh giá là có ý nghĩa to lớn. Hợp chất tiềm năng trở thành nguyên liệu thô trong điều chế thuốc, cho phép giảm chi phí điều trị của bệnh nhân.
U nguyên bào thần kinh là dạng ung thư phổ biến nhất trong những năm đầu tiên của cuộc đời. Độ tuổi trung bình mắc bệnh là 19 tháng, với 89% bệnh nhân dưới 5 tuổi và 98% dưới 10 tuổi. Bệnh phổ biến hơn ở bé trai.
"Phản ứng dựa trên việc đưa một nhóm axit amin vào tế bào. Nó rất có triển vọng", Alexander Aksenov, đồng chủ trì công trình nghiên cứu, cho biết.
Khối u thường phát triển xung quanh tuyến thượng thận, một số tự biến mất theo thời gian. Trong khi đó những dạng khác cần điều trị nhiều lần. Thông thường, người mắc u nguyên bào thần kinh được chỉ định hóa trị, xạ trị hoặc phẫu thuật.
Kết quả nghiên cứu công bố trên Tạp chí Organic & Biomolecular Chemistry ngày 21/9. Nghiên cứu được thực hiện bởi các chuyên gia thuộc Khoa Hóa dược, Đại học Liên bang Bắc Caucasus (NCFU) cùng đồng nghiệp Mỹ.
Nhóm nghiên cứu đã mô phỏng quá trình tổng hợp một loại chất giúp chống lại u nguyên bào thần kinh, một trong những loại ung thư nguy hiểm. Phương pháp sử dụng là phản ứng Aksenov, được phát hiện lần đầu năm 2010.
