Bé hai tháng tuổi da xanh tái, máu màu chocolate
TP HCM- Bé trai hai tháng tuổi bỗng nhiên khó thở, lơ mơ, da chuyển màu xanh vì ngộ độc nitrite, nghi do củ dền. 
Theo bác sĩ Thy, y văn không có bằng chứng độc tố truyền qua sữa mẹ, nhưng yếu tố nguy cơ mẹ ăn củ dền trường kỳ là mấu chốt để bác sĩ thực hiện xét nghiệm metHB, chẩn đoán chính xác và truyền thuốc giải độc kịp thời cứu bé.
Khai thác bệnh sử, các bác sĩ nghi ngờ người mẹ ăn củ dền nhiều tháng trong thai kỳ và sau sinh có thể là yếu tố gây ngộ độc cho bé. Loại củ màu đỏ này có chứa nitrite - hóa chất gốc tự nhiên làm tách oxy khỏi tế bào máu.
Viện Nhi khoa Mỹ khuyến cáo, trẻ dưới ba tháng tuổi không nên dùng thực phẩm có rau để tránh ngộ độc. Ngoài sữa mẹ, sữa công thức đúng chỉ định, trẻ em trước độ tuổi tập ăn dặm không cần bổ sung bất kỳ loại nước uống nào.
Bác sĩ cho biết, ngộ độc nitrite xảy ra ở trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ do ăn rau cháo và súp rau, nước hoa quả đã để qua đêm, hoặc cho uống nước củ dền, nước củ dền pha sữa...
Thư Anh
Giải thích nguyên nhân ngộ độc, bác sĩ cho hay, độ pH trong dạ dày trẻ cao, vi khuẩn gia tăng, làm chuyển đổi nitrate thành nitrite. Cơ thể bé chưa phát triển hoàn chỉnh, nên ít có khả năng điều chỉnh methemoglobin về mức bình thường như người lớn.
Ngày 23/9, bác sĩ Lê Vũ Phượng Thy, Trưởng khoa Hồi sức tích cực chống độc, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết, sau hai tuần hồi sức chuyên biệt bài trừ độc tố nitrite, bé trai đã thoát nguy kịch.
Bé hấp thụ quá nhiều nitrite khiến nồng độ methemoglobin trong hồng cầu lớn hơn 1%, tạo ra methemoglobinemiab (metHB). Nồng độ metHB của bệnh nhi đo được cao hơn 30%, gây rối loạn máu, giảm oxy máu nghiêm trọng. Da bé thiếu oxy đã chuyển thành màu xanh, môi tím, máu đỏ đổi màu thành màu chocolate sữa. Bé bị suy hô hấp nặng, phải thở máy thông số cao.
Hôm nay bé đã tỉnh táo, hay cười và thích nắm ngón tay bác sĩ. Làn da bé hồng hào trở lại. Bé đang tiếp tục điều trị viêm phổi tại khoa Hô hấp.
