Thông xe cầu vượt biển hai tầng dài nhất thế giới
Trung Quốc- Cầu eo biển Bình Đàm dài 16,34 km gồm hai tầng đường sắt và đường cao tốc chính thức thông xe ngày 1/10 sau hai năm xây dựng.
Trước khi xây dựng, khu vực xây cầu là nơi có khí hậu gió mạnh, sóng lớn, dòng nước chảy xiết, một năm có tới 200 ngày xảy ra gió mạnh giật cấp 7. Các chuyên gia từng khuyến nghị là "khu vực không xây dựng cầu". "Mặc dù môi trường khu vực này khắc nghiệt nhưng đội ngũ nghiên cứu và thiết kế đã áp dụng một loại cấu trúc và vật liệu mới, để giải quyết các vấn đề trong thi công, khắc phục điều kiện thời tiết phức tạp", Zhang Hongxin, Phó Tổng giám đốc Cục cầu đường sắt Trung Quốc cho biết.
Điển hình trong quá trình lắp dựng dầm cầu, để giảm thiểu thời gian làm việc nhiều giờ trên cao ở biển, nhóm thi công đã chế tạo toàn bộ dầm thép và lắp ráp tổng thể tại nhà máy. Sau đó, các dầm thép được vận chuyển tới địa điểm xây dựng, giảm thiểu rủi ro khi thi công ngoài khơi. Ngoài ra, trên cầu được lắp đặt hệ thống dự báo quan trắc, dự báo thời tiết và theo dõi môi trường trong khu vực theo thời gian thực.
Cầu vượt biển hai tầng Bình Đàm được thông xe giúp kết nối tổ hợp khu thương mại, nghiên cứu phát triển và đảo du lịch, có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy kinh tế eo biển.
Cầu Bình Đàm dài 16,34 km, gồm hai tầng, phía dưới là đường sắt vượt biển với tốc độ cho phép đạt 200km/h, bắt đầu từ thị trấn Tùng Hạ (Phúc Châu), bắc qua bốn hòn đảo lớn (gồm đảo Nhân Tự, Trường Tự, Tiểu Luyện, Đại Luyện) và kênh Nguyên Hồng. Phần trên cầu là đường cao tốc 6 làn xe với tốc độ 100km/h.
Nguyễn Xuân (Theo Science Net)
Cầu vượt biển hai tầng Bình Đàm (Phúc Kiến, Trung Quốc) chính thức được thông xe hôm 1/10. Đây là cầu vượt biển hai tầng gồm đường cao tốc và đường sắt dài nhất thế giới. Cây cầu do Viện nghiên cứu Cầu đường sắt Trung Quốc phối hợp Cục Cầu đường sắt Trung Quốc thiết kế và thi công. Đây là tuyến đường huyết mạch của mạng lưới đường cao tốc Bắc Kinh - Đài Loan.
