Thúy Diễm mặc đầm dạ hội giữa đồi cát
Thúy Diễm diện váy dạ hội xuyên thấu, xẻ ngực... ở đồi cát Bình Thuận - bối cảnh quay phim "Cát đỏ" cô đóng chính.
Diễn viên chọn bông tai màu vàng kim đồng điệu với trang phục.
Thúy Diễm trong "Cát đỏ" - phim về phận đàn bà chửa hoang. Video: VTV.
Ảnh: Quang Đức. Stylist: Nguyễn Đức Thanh. Làm tóc, trang điểm: Hiwon.
Bộ váy voan của nhà thiết kế Lâm Lâm giúp Thúy Diễm tôn số đo 86 - 60 - 90 cm. Sáu tháng quay phim ở Bình Thuận, da cô có tông màu nâu. Cô không dưỡng trắng mà vẫn giữ màu rám vì thích ngoại hình khỏe khoắn.
Thúy Diễm cho biết khi đóng phim "Cát đỏ" ở Mũi Né, Phan Thiết (Bình Thuận), cô muốn chụp ảnh thời trang tại nơi này nhưng công việc bận rộn nên gác lại dự định. Gần đây, cô cùng êkíp quay lại đồi cát, chọn bối cảnh chụp hình từ lúc 3h sáng.
Cô chọn tông trang điểm trầm với màu son nâu đất.
Thúy Diễm mặc đầm dạ hội tua rua, lấy cảm hứng từ phong cách Gothic của Lê Thanh Hòa.
Nguyễn Ngọc Thúy Diễm sinh năm 1985 tại TP HCM. Cô yêu Lương Thế Thành sau thời gian đóng chung nhiều phim như "Trái tim hoa hồng", "Rau muống tháng chín", "Tôi yêu cô đơn", "Ranh giới tình yêu", "Sau bức tường lửa"... Họ kết hôn năm 2016 sau hai năm hẹn hò.
