Brad Pitt, Jennifer Aniston thân mật trên livestream
Minh tinh Jennifer Aniston và Brad Pitt thăm hỏi nhau khi cùng tham gia chương trình đọc kịch bản trực tuyến gây quỹ từ thiện tối 17/9.
Brad Pitt nhận phần thoại của nhân vật Brad Hamilton. Trong khi đó, Aniston vào vai nàng Linda Barrett nóng bỏng, người Hamilton thầm thương nhớ. Phần hai người đọc thoại là cảnh Brad Hamilton tưởng tượng Barrett đang quyến rũ anh. "Chào Brad! Anh có biết em luôn thấy anh đáng yêu đến mức nào không? Em nghĩ anh thật gợi cảm. Anh sẽ đến với em chứ", Aniston - trong vai Linda - nói. Brad Pitt tươi cười khi nghe vợ cũ nhập vai.
Brad Pitt và Jennifer Aniston hẹn hò từ năm 1998, kết hôn năm 2000. Họ ly hôn năm 2005 với tin đồn Brad Pitt ngoại tình cùng Angelina Jolie khi đóng phim Mr. & Mrs. Smith.Tài tử sau đó làm đám cưới với Angelina năm 2014, trong khi Jennifer gắn bó Justin Theroux năm 2015. Cả hai đều đã ly dị.
Theo EW, cặp sao đọc thoại phim Fast Times at Ridgemont High. Khi bắt đầu chương trình, cặp sao chào hỏi khiến fan thích thú. Brad Pitt hỏi thăm sức khỏe Jennifer Aniston. Đáp lại, cô gọi tài tử là "honey", từ thường dùng để gọi thân mật trong tiếng Anh.
Chương trình do tài tử Sean Penn tổ chức, phát sóng trực tiếp trên một số mạng xã hội như Facebook, TikTok. Hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 38 năm phát hành phim Fast Times at Ridgemont High. Buổi livestream kêu gọi được hơn 50.000 USD trong tối đầu tiên phát sóng cho quỹ CORE, chuyên giúp đỡ các nạn nhân thiên tai.
