Chó Shiba nổi tiếng vì hay cười
Uni, 9 tháng tuổi, thuộc giống chó Shiba Inu sở hữu đôi mắt biết nói, nụ cười ngọt ngào khiến đối phương 'tan chảy' ngay khi nhìn thấy.
Vẻ ngoài tươi tắn là vậy, thế nhưng Uni cũng là một 'cậu bé' ngoan. "Nó hành xử rất tốt và biết rằng nó cần phải im lặng hơn mỗi khi chúng tôi ra ngoài", chủ nhân của nó nói thêm.
Nancy (theo Bored Panda)
Thậm chí, đối với ly sinh tố hay tô mỳ ý vốn không thuộc về Uni, nếu vô tình nhìn thấy thì 'cậu bé' cũng sẽ nở một nụ cười toe toét nhất có thể.
"Uni đẹp không chỉ vì nó luôn cười", chủ nhân của nó nói, "Đôi chân ngắn cũn cỡn và bàn chân thì trắng khiến nó trông như đang đi tất!".
"Khi ở nơi công cộng, nó bình tĩnh, không sủa hay chạy nhảy xung quanh khiến chúng tôi rất hài lòng và thoải mái mỗi khi ra đường".
Nhắc đến thức ăn, chủ nhân của con chó con cho biết nó không kén chọn chút nào, Uni thích mọi thứ, đặc biệt là khoai tây que.
Thật vậy, con chó con không thể ngừng mỉm cười mỗi khi chủ nhân bày ra một món gì đó trông ngon lành trước mặt.
Có thể bạn đang tự hỏi tại sao nó lại cười nhiều như vậy, thì đó là vì nó được chủ cho ăn ngon. 'Cậu bé' may mắn sống trong gia đình được chủ yêu thương và có nhiều đồ chơi. Thế nhưng, điều khiến Uni hạnh phúc nhất vẫn là khi được ăn ngon.
'Cậu bé' Uni sống với gia đình chủ nhân ở Tokyo, Nhật Bản với nụ cười lúc nào cũng thường trực trên môi.
