Chó cắn cáp quang khiến quận tốn 7.000 đôla sửa chữa
Nếu ở dưới nước đã có cá mập thì trên cạn cáp quang cũng là món 'khoái khẩu' của chó nhà.
Nancy (theo Indian Express)
Thẩm phán Roger Arnold của Tòa án quận Amite cho biết đây là lần đầu tiên ông xét xử một trường hợp như thế này. Ông còn cười trừ rằng: "Tôi nghe nói nghi phạm vẫn còn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật".
Ông Wroten còn cho biết "thủ phạm" vẫn chưa sa lưới và cơ quan chức năng đã nhìn thấy một con chó khác có vẻ như là "đồng minh" của nó qua camera an ninh. Theo ông Wroten, nếu các cơ quan chức năng biết con chó nào là "kẻ gây rối" thì quận có thể yêu cầu chủ của nó bồi thường thiệt hại với số tiền lên tới hơn 7.000 đôla.
Câu chuyện hy hữu xảy ra tại quận Amite, bang Mississippi (Mỹ) đã khiến giới chức tốn hàng ngàn đôla để sửa chữa. Theo đó, cáp quang nối giữa các tòa nhà bị một chú chó tinh nghịch cắn thành từng mảnh.
Ông Tim Wroten, cảnh sát trưởng của quận Amite chia sẻ với tờ Enterprise-Journal rằng cáp nối giữa Ủy ban nhân dân quận Amite với Tòa án của quận này đã bị chó cắn đứt. Ông cho biết mặc dù phần lớn dây cáp được căng ở trên cao nhưng có một số đoạn thì được chôn dưới đất ở phía trước cửa của trụ sở Tòa án. Vì thế, con chó tò mò kia đã vớ được đoạn cáp chôn dưới đất này và nhai đứt nó.
Ban đầu, uỷ ban quận Amite đã chi 4.000 đôla để thiết lập thêm ăng ten truyền tín hiệu nhưng vẫn chưa được nên họ phải chi thêm 3.600 đôla để thay cáp mới. Như vậy, để sửa đoạn dây cáp bị chú chó cắn đứt kia thì giới chức quận này đã phải tốn hơn 7.000 đôla (hơn 162 triệu đồng).
