Mốt túi hình bầu dục
Túi hình bầu dục của hãng Coperni xuất hiện ồ ạt trên đường phố thế giới.
Coperni do Sébastien Meyer và Arnaud Vaillant thành lập vào năm 2013. Nhà mốt trẻ hướng tới phong cách tối giản, thể thao, được truyền cảm hứng từ nghệ thuật origami. Ảnh: Vogue.
Mẫu túi có giá 585 USD (khoảng 13,5 triệu đồng), tối giản, dễ phối với mọi phong cách. Ảnh: Vogue.
Suit đen theo phong cách hiện đại kết hợp túi hình bầu dục nhỏ gọn. Ảnh: Vogue.
Phong cách cá tính của một cô gái với quần hai cạp, bốt da và túi mini. Ảnh: Vogue.
Ảnh: Instagram lucafeller.
Túi được nhà mốt Pháp Coperni lăng xê từ mùa Xuân Hè 2020, được Vogue đánh giá là một trong những chiếc túi hot nhất năm nay. Nhiều tín đồ thời trang ưu ái mẫu túi này, đặc biệt khi xuất hiện tại các tuần lễ thời trang lớn như Milan và Paris Fasahion Week.
Một tín đồ phối túi Coperni với váy len xẻ tà, bốt da cao tới gối. Ảnh: Vogue.
Ngoài phiên bản túi da trơn màu đen, đỏ, xanh ngọc, hãng còn lăng xê mẫu túi da rắn. Ảnh: Instagram Leia Sfez.
Hai cô gái đeo túi hình bầu dục khi dự Paris Fashion Week. Ảnh: Vogue.
