Nguyên Hà trưởng thành sau 10 năm đi hát
Nguyên Hà được nhiều đồng nghiệp khen đẹp, tự tin, hát có chiều sâu hơn sau một thập kỷ vào nghề.
Album mới của Nguyên Hà - Hôm qua, hôm nay và sau này - do cô và nhạc sĩ Phạm Hải Âu ấp ủ hai năm qua. Khác với những đĩa nhạc trước, album thiên về màu sắc jazz, lối hát của cô cũng ngẫu hứng hơn. Với bài Biết trái tim còn tha thiết (Phạm Hải Âu), ca sĩ thoải mái tung tẩy cùng tiếng đàn organ, guitar... Hát Dẫu nhớ gấp trăm lần (Reddy), cô cho biết bản phối được hòa âm như nhạc phim Ghibli - xưởng phim hoạt hình Nhật Bản cô ưa thích. Trong CD mới, cô còn thu âm một nhạc phẩm đậm chất jazz với Hà Anh Tuấn - người từng mời cô hát trong liveshow của anh tại Đà Lạt cuối năm 2018. Ngoài phát hành bằng định dạng CD và các nền tảng nhạc số, cô tổ chức chuỗi minishow quảng bá cho album tại TP HCM, Hà Nội, Đà Lạt... đến cuối năm. Cô khép lại đêm nhạc bằng Trời sáng rồi (Phạm Hải âu - Chung Chí Công) - ca khúc nhạc phim năm 2019 với lời nhắn nhủ: Trời đã sáng rồi nhưng giấc mơ về âm nhạc của Nguyên Hà vẫn mãi còn ấp ủ.
Cô nói: "Nhìn lại thời ấy, tôi thấy giờ mình 'lột xác'. Tôi được nhiều người khen xinh hơn, hát hay, trưởng thành và đặc biệt là nói nhiều hơn" (cười). Nhạc sĩ Hồ Tiến Đạt - khách mời đêm nhạc - cũng đồng tình. Là tác giả gắn bó với Nguyên Hà những năm gần đây, anh nhận xét cô có chiều sâu về trải nghiệm lẫn kỹ thuật thanh nhạc. Nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường cho rằng Nguyên Hà "trưởng thành ngược". "Ngày trước, Hà thường hát về nỗi buồn, sự u uẩn thì nay, dù giọng tốt hơn, âm nhạc của Hà mang màu sắc tươi sáng, đến gần hơn với khán giả trẻ", anh nói.
Nguyên Hà còn nhớ vẻ ngoài cô thời mới đi hát. Lúc đó, cô còn là sinh viên năm hai của Đại học Kiến trúc TP HCM. Mái tóc tém với đôi kính cận, răng niềng, hay mặc đồ màu đen, cô thường bị bạn bè trêu vì kiệm lời. Đi hát vừa để thỏa mãn đam mê, vừa kiếm tiền, khi ấy, cô không biết mình sẽ dấn sâu vào con đường âm nhạc. Sau đó, cô gặp nhạc sĩ Quốc Bảo, cùng anh ra mắt các album Địa đàng 1, 2 3, hát về những ngây thơ, bồng bột của một thời tuổi trẻ "xinh, trầm, ngoan".
Đêm nhạc là sự đan xen từ hồi ức thanh xuân, cảm xúc hiện tại đến mong ước tương lai của Nguyên Hà. Sau khi hát Tàn phai - một nhạc phẩm cũ của Quốc Bảo, cô tiếp tục giới thiệu Đền nhau - ca khúc mới của anh cô thu âm gần đây. Với Xin lỗi (Hồ Tiến Đạt), Nguyên Hà nói vui đây là bài cô thường được yêu cầu nhất tại phòng trà, mỗi lần đi hát đều bị khán giả "bắt xin lỗi". Trong tiết mục Sau này gặp lại nhau khi hoa nở, cô bâng khuâng khi nghe tác giả Rinnie Blue kể câu chuyện có thật về bài hát. Nhạc sĩ từng quen một người bạn qua mạng - cũng là fan của G-Dragon (Big Bang). Khi cô lần lữa không chịu gặp, người bạn lấy câu nói của G-Dragon để trêu cô đợi đến hoa nở mới chịu gặp nhau. Cô không biết đó là lần cuối cả hai trò chuyện bởi một thời gian sau, người bạn qua đời. "Nghe Nguyên Hà hát bài này, tôi nổi da gà bởi không nghĩ ca khúc lại giống những gì tôi hình dung đến thế", tác giả nói.
Mai Nhật
Chỉ khi cất giọng ở tiết mục đầu - Nhắm mắt thấy mùa hè (Hồ Tiến Đạt sáng tác), cô mới dần lấy lại sự tự tin. Nhiều khán giả khẽ nhẩm theo lời bản hit nhạc phim cùng tên năm 2018. Với Nguyên Hà, đây là một trong những ca khúc khiến tên tuổi cô phổ biến với công chúng. Song, với nhiều người, cô đã là giọng ca quen thuộc từ những năm 2010, khi còn biểu diễn ở Bệt - một quán cà phê hát cho nhau nghe của Sài Gòn.
Đêm nhạc giới thiệu album mới của Nguyên Hà gói gọn khoảng 50 khán giả tại một không gian nhỏ trung tâm TP HCM. Diện bộ váy xanh coban lệch vai, để tóc búi cao, ca sĩ nén hồi hộp khi trình diễn. 10 năm vào nghề, phát hành năm album, lần đầu cô tổ chức sự kiện ra mắt một đĩa nhạc mới.
