Ai không được thành lập, quản lý doanh nghiệp từ năm 2021?
Tôi nghe nói, từ năm sau sẽ có quy định mới về cấm thành lập, quản lý doanh nghiệp với một số diện nhất định. (Hồng Anh)
5. Người chưa thành niên; người bị hạn chế năng lực hành vi dân sự; người bị mất năng lực hành vi dân sự; tổ chức không có tư cách pháp nhân.
Luật Doanh nghiệp năm 2020 giữ nguyên 6 trường hợp sau không được thành lập và quản lý doanh nghiệp tại Việt Nam như quy định hiện hành tại Luật Doanh nghiệp năm 2014:
2. Cán bộ, công chức, viên chức theo quy định của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức.
3. Sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng trong các cơ quan, đơn vị thuộc quân đội nhân dân Việt Nam; sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên nghiệp trong các cơ quan, đơn vị thuộc công an nhân dân Việt Nam, trừ người được cử làm đại diện theo ủy quyền để quản lý phần vốn góp của Nhà nước tại doanh nghiệp hoặc quản lý tại doanh nghiệp nhà nước.
Luật sư tư vấn
4. Cán bộ lãnh đạo, quản lý nghiệp vụ trong doanh nghiệp nhà nước theo quy định tại điểm a khoản 1 điều 88 của Luật Doanh nghiệp năm 2020, trừ người được cử làm đại diện theo ủy quyền để quản lý phần vốn góp của Nhà nước tại doanh nghiệp khác.
3. Người bị tạm giam.
6. Người đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự, đang chấp hành hình phạt tù, đang chấp hành biện pháp xử lý hành chính tại cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở giáo dục bắt buộc hoặc đang bị tòa án cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định; các trường hợp khác theo quy định của Luật Phá sản, Luật Phòng, chống tham nhũng.
1. Cơ quan nhà nước, đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân sử dụng tài sản nhà nước để thành lập doanh nghiệp kinh doanh thu lợi riêng cho cơ quan, đơn vị mình.
Vậy ai sẽ không được phép thành lập, quản lý doanh nghiệp kể từ năm sau?
Khoản 2 điều 17 Luật Doanh nghiệp năm 2020, bổ sung bốn đối tượng không có quyền thành lập và quản lý doanh nghiệp tại Việt Nam từ ngày 1/1/2021, bao gồm:
4. Tổ chức là pháp nhân thương mại bị cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định theo quy định của Bộ luật Hình sự.
Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
1. Công nhân công an trong các cơ quan, đơn vị thuộc Công an nhân dân Việt Nam.
2. Người có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi.
