Bác sĩ mò tìm dị vật lổn nhổn trong dạ dày bệnh nhân
Hà Nội- Khi nội soi lấy con dao lam đang nằm ở họng bệnh nhân nam, 55 tuổi, bác sĩ phát hiện trong bụng người này còn vô số dị vật.
Gia đình cho biết, cách đây một năm, bệnh nhân cũng đã được phẫu thuật lấy dị vật tại bệnh viện tỉnh.
Phó giáo sư Nguyễn Đức Chính, Trưởng khoa Phẫu thuật Nhiễm khuẩn, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, ngày 18/9 cho biết kíp cấp cứu đã nội soi lấy được con dao lam găm vào thành sau họng bệnh nhân, may mắn không có biến chứng. Kiểm tra trong dạ dày của bệnh nhân, bác sĩ nội soi kinh ngạc khi thấy vẫn còn vô số dị vật khác và không thể lấy ra qua đường nội soi thông thường mà phải phẫu thuật.
"Khi mổ tìm và lấy các dị vật ra, chúng tôi có cảm giác như mò đồ bỏ quên dưới biển", bác sĩ Chính miêu tả.
Các bác sĩ nhận định bệnh nhân có thể mắc hội chứng Rapunzel, còn gọi là hội chứng tóc mây, thường gặp ở các trẻ gái bị rối loạn tâm lý tự bứt tóc mình và nuốt vào dạ dày.
Bác sĩ Chính cho biết khi phẫu thuật, từng khối dị vật được đưa ra khỏi dạ dày như bật lửa, viên đá, hòn sỏi, túi nilon, hạt bàng... Hầu hết dị vật màu đen do nằm trong dạ dày đã lâu.
