Huawei muốn thành nhà cung cấp dịch vụ đám mây lớn nhất thế giới
Huawei sẽ tập trung vào những lĩnh vực mới, như kết nối, AI và điện toán đám mây giữa bối cảnh hãng đang chịu nhiều sức ép từ phía Mỹ.
"Sống sót là mục tiêu", ông nhấn mạnh. Và để vượt qua những thách thức này, Huawei sẽ tập trung vào năm lĩnh vực công nghệ là kết nối, đám mây, trí tuệ nhân tạo, điện toán và các ứng dụng chuyên ngành để tạo ra những cơ hội mới.
Ông hy vọng chính phủ Mỹ sẽ cân nhắc lại về các quy định và điều khoản với Huawei, dựa trên "sự cởi mở và hợp tác".
"Khi ngày càng nhiều chính phủ và doanh nghiệp chuyển sang kỹ thuật số và các giải pháp thông minh, lĩnh vực công nghệ sẽ cho thấy tiềm năng phát triển đáng kinh ngạc và chúng tôi mong muốn cùng các đối tác mở ra chương mới này", ông Guo Ping nói.
Guo Ping, Chủ tịch luân phiên của Huawei, cho biết họ đang đối mặt với sức ép lớn và sự tấn công từ Mỹ. Nước này đã ba lần điều chỉnh các quy định để gây khó khăn cho việc sản xuất và hoạt động kinh doanh của Huawei.
Theo Reuters, ngày 22/9, phát ngôn viên của Intel tiết lộ họ đã được chính phủ Mỹ cấp giấy phép giao dịch với Huawei, nhờ đó có thể bán cho công ty Trung Quốc này một số sản phẩm nhất định. Giới phân tích nhận định, Huawei có thể sử dụng chip của Intel để thay thế các CPU đám mây của công ty là Kunpeng và Ascend - hiện bị hạn chế sản xuất do lệnh cấm của Mỹ.
Sự kiện Huawei Connect, diễn ra ngày 23/9 tại Thượng Hải, thu hút sự quan tâm lớn của giới công nghệ bởi Huawei đang là tâm điểm trong cuộc chiến công nghệ giữa Mỹ và Trung Quốc.
Chủ tịch luân phiên của Huawei cho biết hãng đặt mục tiêu trở thành một trong năm nhà cung cấp dịch vụ đám mây lớn nhất thế giới. Tại Trung Quốc, mảng cloud của Huawei hiện vẫn đứng sau Alibaba và Tencent, nhưng bộ phận này cũng đang phát triển nhanh chóng và có vị trí quan trọng ngang với mảng kinh doanh smartphone và thiết bị viễn thông.
