Nghi án bán độ tại Roland Garros
Cảnh sát Pháp đang điều tra một vụ dàn xếp tỷ số tại giải Grand Slam đất nện Roland Garros 2020.
Các công tố viên cho hay vụ việc có thể dính dáng tới nhóm tội phạm có tổ chức toàn cầu. Cơ quan quản lý các giải thể thao Pháp thì khẳng định không phát hiện sự bất thường ở thị trường cá độ nước Pháp - điều khiến họ tin rằng đường dây có thể nằm ở nước ngoài. Ở trận đấu nói trên, một số tiền lớn cũng được đặt vào cửa Mitu và Tig thắng trận.
Nhân Đạt (theo Yahoo)
"Đó là trận đấu ở vòng đầu tiên, với sự góp mặt của các tay vợt không nổi tiếng", AFP thu thập nguồn tin từ Cơ quan quản lý các giải thể thao Pháp.
Trận đấu bị điều tra chưa được công khai, nhưng theo L'Equipe, đó là cuộc đọ sức ở vòng một đôi nữ giữa cặp Andreea Mitu/ Patricia Maria Tig (Romania) và cặp Yana Sizikova/ Madison Brengle (Nga/Mỹ). Sizikova là tay vợt bị nghi bán độ.
Cơ quan chống gian lận tennis (TIU) cho biết họ đang tiến hành điều tra và không đưa ra bình luận gì nhằm duy trì chính sách bảo mật. Hồi đầu năm, tay vợt cựu số 69 thế giới Joao Souza bị cấm thi đấu vĩnh viễn và nộp phạt 200.000 USD vì tham gia dàn xếp tỷ số ở các giải đấu cấp thấp, gồm ATP Challenger và ITF Futures, tại Brazil, Mexico, Mỹ và Cộng hòa Séc.
Cuộc điều tra nhắm đến game thứ năm set hai, game đấu mà đôi vợt Romania thắng trắng game đỡ bóng nhờ Sizikova mắc hai lỗi kép. Các nhà chức trách tiết lộ, hàng trăm nghìn USD được đặt vào cửa game đấu đó thuộc về đôi Mitu/Tig. Trong game này, Sizikova mắc lỗi và bị cho là di chuyển hời hợt một cách bất thường. Liên đoàn quần vợt Nga khẳng định sẽ phạt nặng nếu có đủ chứng cứ cho thấy Sizikova bán độ.
