Nhiều người trẻ sống thiếu trách nhiệm
Không ít lần trong công việc và cuộc sống, tôi chứng kiến những bạn trẻ vô cảm, không biết nhận lỗi và thiếu trách nhiệm với lời nói của mình.
Trường hợp thứ hai là khi công ty tôi mời phỏng vấn một vài bạn trẻ mới ra trường. Nhiều bạn ứng tuyển và đồng ý đến phỏng vấn. Thậm chí, buổi chiều phỏng vấn nên buổi sáng, công ty có gọi điện xác nhận lại và các bạn ấy vẫn đồng ý sẽ đến đúng giờ. Thế nhưng, đến giờ phỏng vấn, nhiều bạn trong số đó lại "mất tích" luôn. Rất nhiều trường hợp như vậy đã diễn ra chứ không phải một, hai lần. Một lần nữa, tôi lại buồn và lo ngại cho thái độ và cách ứng xử của nhiều bạn trẻ.
Tôi xin đưa ra hai trường hợp mà bản thân đã trực tiếp trải nghiệm:
Trường hợp thứ nhất, khi tôi đỗ xe chờ đèn đỏ. Một cô gái tầm tuổi sinh viên đi xe máy quệt vào xe tôi làm lật ngược gương lên. Cô bé loạng choạng nhưng không ngã. Sau đó, cô thản nhiên phóng xe đi tiếp như chưa có chuyện gì xảy ra. Cô bé đi quá nhanh trước khi tôi kịp xuống xe yêu cầu xin lỗi (tôi không có ý định bắt đền vì biết gương không bị hỏng). Tôi thấy thất vọng vì thái độ của nhiều bạn trẻ khi gây ra sai lầm. Tôi cũng thấy buồn cho một bộ phận thế hệ trẻ vô cảm, không biết nhận lỗi.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Làng Quê
Tôi cho rằng, từ cách giáo dục ở nhà đến trường học đều chưa cho học sinh hiểu được những điều cơ bản nhưng là nền tảng trong cuộc sống. Nhiều bạn trẻ chưa biết tự chịu trách nhiệm với lời nói và việc làm của mình dù là những việc nhỏ. Các bạn trẻ chính là tương lai của đất nước, rất có thể sẽ có những thành công lớn, là những ông nọ, bà kia. Nhưng ngay bây giờ khi, chưa là gì, các bạn hãy rèn luyện những phẩm chất tốt từ những việc nhỏ nhất, vì đó sẽ là nền tảng cho những việc to lớn sau này. Hãy biết nhận lỗi, biết chịu trách nhiệm với những lời nói và việc làm của mình.
