34 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 7/10, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 34 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.098.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 11.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Ngành Y tế Hải Phòng sẽ tiếp tục điều tra, rà soát các trường hợp F1 để cách ly và lấy mẫu tiến hành xét nghiệm.
Hôm qua, Sở Y tế Hải Phòng xác nhận người đàn ông Nhật Bản, 33 tuổi, ngày 5/10 về nước sau hơn hai năm làm việc tại Hải Phòng, xét nghiệm PCR dương tính nCoV. Giới chức đã xác định 152 trường hợp F1, lấy mẫu xét nghiệm; khử khuẩn nơi ở và làm việc của chuyên gia Nhật. Tối 6/10, tất cả mẫu xét nghiệm là F1 của người đàn ông này kết quả âm tính.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 35 triệu người nhiễm.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
24 giờ qua thêm một ca nhiễm là du học sinh trở về từ Anh được cách ly tại Hải Dương ngay sau khi nhập cảnh, một người khỏi. Tổng số nhiễm lên 1.098, số khỏi 1.023. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 9 cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó hai người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, hai người âm tính lần hai và năm người âm tính lần ba.
