Realme 7 - smartphone camera mạnh, pin khoẻ, giá tốt
Realme 7 có giá 7 triệu đồng, nhưng có nhiều trang bị mạnh, như camera 64 megapixel, màn hình tần số quét 90Hz, pin 5.000 mAh và sạc nhanh.
Realme 7 mới xuất hiện trên thị trường. Hộp đựng gồm sạc, cáp kết nối và case bảo vệ và không có tai nghe. Sản phẩm sẽ cạnh tranh với loạt smartphone tầm trung ở phân khúc giá 7 triệu đồng là Oppo A92, Xiaomi Redmi Note Pro, Samsung Galaxy A50s...
Smartphone này có 4 camera sau, camera chính 64 megapixel bằng thế hệ trước nhưng sử dụng cảm biến Sony IMX 682; camera góc siêu rộng 8 megapixel, camera chuyên chụp macro 2 megapixel và một ống kính 2 megapixel dành cho chụp đen trắng và lọc màu AI giống trên Reno 4 của Oppo. Trong phân khúc giá 7 triệu đồng, hiện chỉ có Xiaomi và Realme trang bị camera 64 megapixel cho smartphone.
Mặt trước gồm camera selfie 16 megapixel. Phần viền quanh màn hình khá dày do Realme vẫn chưa chuyển sang dùng tấm nền AMOLED cho smartphone. Mức camera của sản phẩm hiện ngang Oppo A92 và Xiaomi Redmi Note 9 Pro, nhưng thấp hơn Samsung Galaxy A50s.
Màn hình của Realme 7 không khác biệt so với thế hệ trước, bởi vẫn dùng tấm nền IPS dạng đục lỗ với độ phân giải FullHD+. Điểm nổi bật của sản phẩm so với đối thủ cùng tầm là tần số làm tươi 90 Hz, giúp trải nghiệm xem phim và chơi game tốt. Tuy nhiên, màn hình với tần số refresh cao sẽ khiến điện thoại hao pin nhanh.
Do vẫn sử dụng màn hình IPS nên máy chưa được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình, mà nhà sản xuất đã tích hợp cảm biến vào nút nguồn. Do sử dụng pin 5.000 mAh, Realme 7 dày và thô hơn các đối thủ. Smartphone chạy Android 10 với giao diện Realme UI được làm phẳng và gần giống giao diện gốc của Google. 
Realme 7 là smartphone đầu tiên dùng chip G95T chuyên chơi game của MediaTek, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB cùng chống rung điện tử UIS. Nhờ chip xử lý mới, máy có khả năng quay phim 4K. 
