Foxconn thưởng lớn cho người lắp iPhone 12
Nhà máy Foxconn ở Trung Quốc đưa ra nhiều mức thưởng hấp dẫn để tuyển dụng công nhân về lắp iPhone 12 cho kịp tiến độ.
Ngày 4/10, trên WeChat chính thức của nhà máy Foxconn Trịnh Châu, nhóm kinh doanh sản phẩm kỹ thuật số của công ty thông báo tuyển dụng kèm chính sách thưởng hấp dẫn. Theo đó, những ứng viên được giới thiệu nội bộ, cam kết làm việc 90 ngày trở lên hoặc đã vào công ty được 55 ngày, sẽ được Foxconn thưởng 10.000 nhân dân tệ (34 triệu đồng). Ngoài ra, khi ứng viên đi làm được một tháng, người giới thiệu sẽ được thưởng 500 nhân dân tệ (1,7 triệu đồng).
Theo Chainnews, nhà máy Foxconn Trịnh Châu đang lắp ráp iPhone 12. Thông báo thưởng lớn này cho thấy Apple và Foxconn đang cần sản xuất iPhone 12 gấp. Nguồn tin nội bộ cho biết, để lắp ráp điện thoại mới cho Apple, nhà máy đã bắt đầu tuyển công nhân từ tháng 7.
Khương Nha
Các nhân viên tại đây cho biết khối lượng công việc của họ tăng đáng kể từ đầu hè. Nhà máy bắt đầu thêm ca đêm, các dây chuyền hoạt động 24/24. Đợt cao điểm sản xuất iPhone 12 trùng hai đợt nghỉ lễ lớn ở Trung Quốc: Trung thu và Quốc khánh, nhiều công nhân đã chấp nhận tăng ca để nhận mức thưởng hấp dẫn này.
Theo giới quan sát, Foxconn thưởng lớn để thu hút công nhân lắp ráp iPhone cũng bởi do thời điểm này Huawei cũng đang cần người để tăng cường sản xuất smartphone đầu bảng Mate40 series. Cả Huawei và Apple đều dự định ra mắt sản phẩm mới vào tháng 10.
Một công ty thuộc chuỗi cung ứng iPhone cho biết, nguồn cung linh kiện di động cho iPhone 12 chủ yếu phục vụ nhà máy Foxconn ở Trịnh Châu và Thâm Quyến. So với các năm trước, đơn đặt hàng năm nay đã bị trì hoãn trong quý III nhưng đến quý IV đã hoạt động trở lại. Thông thường, đầu năm không phải mùa cao điểm của các nhà cung ứng, tuy nhiên, Apple có thể tăng nhu cầu sản xuất vào quý I năm sau nên các nhà máy đã tăng cường tuyển dụng ngay từ bây giờ.
Hôm qua (6/10), Apple đã phát đi thư mời về sự kiện ngày 13/10. Nhiều tin đồn nói iPhone 12 sẽ được giới thiệu trong sự kiện này. Một số nguồn tin cho biết sẽ có ít nhất bốn mẫu iPhone ra mắt, tất cả đều được trang bị 5G, bổ sung thêm màu sắc mới nhưng lược bỏ phụ kiện đi kèm để giảm giá thành sản phẩm.
