Vaccine của Moderna dự kiến ra mắt năm 2021
Mỹ- Giám đốc điều hành Công ty Công nghệ sinh học Moderna cho biết, vaccine Covid-19 của hãng sẽ không sẵn sàng trước cuối tháng 3/2021.
Ngọc An (Theo CNN)
mRNA-1273 của Moderna được đánh giá là vaccine Covid-19 tiềm năng của Mỹ, là một trong một trong số 11 ứng viên vacccine trên thế giới đang trong giai đoạn thử nghiệm cuối cùng.
Nhiều chuyên gia bày tỏ quan ngại chính quyền của Tổng thống Trump có thể gây áp lực lên quá trình phát triển vaccine, phải có vaccine trước ngày bầu cử Tổng thống Mỹ vào ngày 3/11.
Ông Stéphane Bancel, Giám đốc điều hành Moderna cho biết, nếu dữ liệu cho thấy vaccine Covid-19 của Moderna (có tên mRNA-1273) được kiểm tra an toàn và hiệu quả thì hãng có thể nộp đơn xin cấp phép cho Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vào cuối tháng 1 hoặc đầu tháng 2/2021. Người dân có thể tiếp cận với loại vaccine này vào cuối tháng 3 hoặc đầu tháng 4/2021.
Moderna đang tăng cường sản xuất vaccine trước khi ứng cử viên vaccine này được phê duyệt. "Chúng tôi cố gắng 'đi trước cuộc chơi' để khi vaccine cho thấy độ an toàn và hiệu quả tốt, việc sản xuất và cung cấp vaccine trong trường hợp dùng khẩn cấp sẽ không bị chậm trễ", ông nói.
Vaccine của Moderna chủ yếu được cung cấp cho nhóm người có nguy cơ cao như nhân viên y tế, người cao tuổi dưới sự cho phép sử dụng khẩn cấp từ FDA. Còn đối với người dân nói chung, hãng dược này hy vọng có thể sẵn sàng để được cấp phép vào cuối quý I hoặc đầu quý II.
Trước đó, giữa tháng 9, ông Stephane Bancel Moderna cho biết sẽ nộp đơn xin FDA cấp phép khẩn cấp vaccine nCoV nếu dữ liệu thu được cho thấy "ứng viên" của họ đạt 70% hiệu quả.
Kết quả nghiên cứu an toàn ban đầu của hãng dược Moderna được đăng trên tạp chí Y khoa New England hôm 29/9 cho thấy vaccine của Modera tạo kháng thể vô hiệu hóa virus ở người lớn tuổi hiệu quả tương đương người trẻ, tác dụng phụ như tiêm phòng cúm liều cao.
"Không có cơ quan chính phủ hay bất kỳ quốc gia nào yêu cầu chúng tôi thúc đẩy phát triển vaccine nhanh hoặc chậm hơn kể từ khi chúng tôi bắt đầu cuộc đua nghiên cứu vào đầu tháng 1/2020", ông Bancel nói thêm.
