Djokovic: 'Tôi chấn thương thật'
Novak Djokovic khẳng định anh bị đau ở cổ và vai trong trận thắng Pablo Carreno Busta 4-6, 6-2, 6-3, 6-4 ở tứ kết Roland Garros, hôm 7/10.
Cơn đau ở cổ, vai và cánh tay trái khiến Djokovic không có được cảm giác bóng tốt trong set đầu và thua 4-6. Tay vợt số một thế giới nhiều lần nhăn nhó, trước khi gọi chăm sóc y tế sau set một. Khi trở lại, anh thắng liền ba set để lần thứ 10 giành vé vào bán kết Roland Garros.
Nhân Đạt
Trận tứ kết với Carreno Busta là lần đầu tiên Djokovic để thua một set đấu ở Roland Garros năm nay. Tại bán kết, anh sẽ đối đầu với hạt giống số năm Stefanos Tsitsipas.
Sau trận, Djokovic bị đối thủ Carreno Busta tố chơi tiểu xảo. Tay vợt Tây Ban Nha nghi ngờ Djokovic giả chấn thương và cố tình gọi bác sĩ nhằm làm giảm hưng phấn của anh.
"Tôi không muốn đi sâu vào chi tiết, như thể tôi đang phàn nàn một lần nữa về sức khỏe vậy", Djokovic nói thêm. "Cậu ấy chơi tốt hơn trong set đầu. Tôi không cảm thấy ổn trong hơn một giờ đồng hồ đầu tiên. Tôi không khuyến khích việc tự đánh vào vai để giải tỏa cho bất cứ ai. Nhưng tôi đã tìm lại nhịp điệu trong set hai, cứu những break-point rồi thắng bảy hay tám game liên tiếp. Những trận đấu kiểu này sẽ được quyết định ở vài thời điểm quan trọng, và tôi hài lòng với tinh thần chiến đấu của bản thân".
"Tôi gặp một số vấn đề ở cổ và một số cơn đau ở vai", Djokovic trả lời trên truyền thông Pháp. "Tôi sẽ chỉ nói vậy. Tôi không muốn tham gia quá nhiều vào những tranh cãi. Rõ ràng là tôi vẫn đang tham gia giải đấu, vậy nên tôi không muốn tiết lộ quá nhiều về tình trạng của bản thân".
