Sao 'Transformers' bị kiện vì trấn lột mũ
Mỹ- Tài tử Shia LaBeouf bị một người đàn ông kiện ra tòa vì dùng vũ lực để trấn lột chiếc mũ của anh này.
Sự việc không phải lần đầu tiên Shia LaBeouf gặp rắc rối với luật pháp. Năm 2017, anh bị bắt vì tội gây rối trật tự công cộng. Tài tử tức giận sau khi một phụ nữ trên đường từ chối cho anh một điếu thuốc lá. Anh bị phạt một năm tù treo và yêu cầu đi gặp các chuyên gia điều trị tâm lý.
Trong thời gian này, anh tập trung viết kịch bản phim Honey Boy, phát hành năm ngoái. Tại lễ trao giải Hollywood Film Awards 2019, LaBeouf cảm ơn các cảnh sát bắt anh, giúp diễn viên có nhiều thời gian tập trung viết kịch bản phim.
Năm 2014, Shia LaBeouf bị bắt vì tội say sỉn, phá phách tại một buổi diễn kịch ở New York. Dù không bị cáo buộc các tội danh xâm phạm và quấy rối, diễn viên xin nhận tôi quấy rối trật tự công cộng và tình nguyện đi cai nghiện rượu.
Shia LaBeouf sinh năm 1986 tại Los Angeles, Mỹ. Anh đóng phim từ năm bảy tuổi và nổi tiếng qua nhiều tác phẩm như Fury, Charlie’s Angels: Full Throttle, Transformers, Disturbia... Những năm gần đây, anh không tham gia các dự án bom tấn, thử thách bản thân ở những vai trò mới như đạo diễn, sản xuất phim.
Phương Mai (theo People)
Ngày 1/10, theo People, một người đàn ông tên Tyler Murphy kiện diễn viên Transformers ra tòa án Los Angeles. Murphy cho biết Labeouf tấn công và trấn lột chiếc mũ anh đội trong một lần hai người gặp nhau trên đường hôm 12/6. Văn phòng luật sư Los Angeles đã gửi lệnh triệu tập diễn viên.
