Doanh nghiệp cung cấp thiết bị y tế phải công khai giá
Các doanh nghiệp cung cấp thiết bị y tế đều phải công bố giá trên Cổng thông tin công khai giá trang thiết bị y tế.
Theo ông Sơn, chủ trương xã hội hoá đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế là đúng đắn và đã đạt nhiều thành tựu; trong điều kiện ngân sách có hạn, các cơ sở vẫn tiếp cận được thiết bị kỹ thuật cao, nâng cao trình độ chuyên môn cho y bác sĩ và mở rộng dịch vụ. Người dân bỏ chi phí không cao so với ra nước ngoài nhưng vẫn được hưởng thành tựu về hiện đại hóa kỹ thuật y khoa.
Về việc xây dựng xây dựng hai thông tư Giá dịch vụ y tế và Giá dịch vụ y tế theo yêu cầu, ông Sơn nói Bộ Y tế đã xây dựng dự thảo từ quý 2 năm 2019, tuy nhiên "trước khi ban hành phải được sự chấp thuận của các bộ ngành và phù hợp với chỉ số giá tiêu dùng". Ngoài ra, dịch Covid-19 xảy ra từ đầu năm đã ảnh hưởng đến tiến độ xây dựng hai thông tư này.
Trước đó, tại cuộc họp báo hôm 4/9, thiếu tướng Tô Ân Xô thông tin, kết quả điều tra bước đầu cho thấy một số cá nhân tại Công ty cổ phần Công nghệ y tế (BMS), Công ty Cổ phần thẩm định giá và dịch vụ tài chính (VFS) có thủ đoạn gian dối, câu kết, hợp thức các thủ tục để nâng khống lên nhiều lần hệ thống thiết bị y tế.
Quá trình lắp đặt hệ thống robot hỗ trợ phẫu thuật thần kinh, tờ khai Hải quan ghi nhận sản phẩm được nhập khẩu giá 7,4 tỷ đồng, bao gồm cả thuế VAT, nhưng bị nâng khống lên 39 tỷ đồng.
"Giá hệ thống robot 7,4 tỷ đồng, chi phí khấu hao máy cho một ca bệnh là khoảng hơn 4 triệu đồng. Tuy nhiên với giá 39 tỷ đồng thì người bệnh phải chi trả chi phí khấu hao máy là 23 triệu đồng mỗi ca", ông Xô nói và cho hay, từ năm 2017 đến 2019, bệnh viện Bạch Mai đã thanh toán 550 ca, tiền chênh lệch các đối tượng hưởng lợi chiếm đoạt của người bệnh khoảng hơn 10 tỷ đồng.
Ông khẳng định, không phải khi xảy ra vụ án tại bệnh viện Bạch Mai, mà trước đây, Bộ Y tế đã thường xuyên chỉ đạo các đơn vị rà soát đề án lắp đặt trang thiết bị y tế theo hình thức xã hội hóa.
Chiều 2/10, tại họp báo Chính phủ thường kỳ, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận được câu hỏi về việc rà soát tình hình xã hội hóa thiết bị, dịch vụ y tế và lý do chậm trễ ban hành biểu giá dịch vụ y tế theo yêu cầu.
"Căn cứ vào tài liệu thu thập được, cơ quan chức năng sẽ xem xét có tiếp tục mở rộng điều tra hay không", tướng Xô nói.
Liên quan đến vụ việc, ông Nguyễn Quốc Anh, nguyên giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cùng nhiều cá nhân đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an khởi tố bị can, tạm giam.
Cũng tại cuộc họp báo, thiếu tướng Tô Ân Xô - Chánh văn phòng Bộ Công an thông tin, việc điều tra vụ nâng giá trang thiết bị y tế ở Bệnh viện Bạch Mai "không phải là đầu tiên, nhưng không phải cuối cùng".
Gần đây, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã ký chỉ thị 20 yêu cầu tất cả đơn vị liên quan rà soát lại, công khai giá dịch vụ y tế để người dân có quyền lựa chọn phù hợp với nhu cầu.
Từ đầu tháng 9, Cổng thông tin công khai giá trang thiết bị y tế đã được đưa vào vận hành để công khai giá thuốc, vật tư. Các doanh nghiệp cung cấp trang thiết bị y tế chịu trách nhiệm công khai giá trên Cổng thông tin này, giúp các đơn vị liên quan tham khảo khi mua sắm. "Đến cuối năm 2020, tất cả các đơn vị cung cấp trang thiết bị y tế đều phải công khai giá trên Cổng", ông Sơn khẳng định.
"Tuy nhiên, chúng ta phải nhìn nhận là có một số tồn tại của hình thức xã hội hóa này, đó là tình trạng nâng giá trang thiết bị y tế", ông Sơn nói.
