Nhan sắc tuổi 34 của Á hậu Thụy Vân
Á hậu Thụy Vân thường diện trang phục ôm sát, tôn hình thể cân đối.
Thụy Vân sinh năm 1986 ở Hà Nội, là Á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2008 (năm Thùy Dung đăng quang). Sau cuộc thi, cô trở thành MC, biên tập viên Đài Truyền hình Việt Nam. Cô kết hôn năm 2010, có một con trai. Ảnh: TNG.
Trang phục công sở của Thụy Vân có nét nữ tính, thanh lịch. Khi đi làm, cô thường chọn gam màu tối như đen, ghi, xám. Ảnh: TNG.
Sau 12 năm đoạt ngôi Á hậu Việt Nam, Thuỵ Vân giữ vẻ ngoài trẻ trung, vóc dáng đẹp. Để duy trì sức khoẻ, bà mẹ một con tập yoga. Ảnh: Vũ Toàn. 
Xuất hiện ở vòng sơ khảo phía Bắc Hoa hậu Việt Nam hôm 29/9, Thụy Vân trang điểm nhẹ nhàng, chọn kiểu tóc bới cao. Năm nay, cô là giám khảo cuộc thi. Ảnh: Vũ Toàn. 
