Quế Ngọc Hải, Trọng Hoàng hát tri ân bác sĩ tuyến đầu
Cầu thủ Quế Ngọc Hải, Trọng Hoàng cùng nhiều nghệ sĩ hòa giọng trong MV "Cảm ơn những ngôi sao tuyến đầu".
Phong trào sáng tác ca khúc chống Covid-19 được nhiều nghệ sĩ hưởng ứng trong suốt thời gian vừa qua. Sau thành công của Ghen Cô Vy (sáng tác: Khắc Hưng, Min và Erik trình bày), hàng loạt ca khúc được sửa lời để phù hợp tinh thần phòng chống dịch bệnh. Ông bà anh thời Covid-19 được nhiều khán giả hưởng ứng. Người mẹ áo trắng, Bao la những trái tim hồng... tiếp thêm sức mạnh cho y bác sĩ giữa thời dịch. Các ca sĩ cũng hát kêu gọi ở nhà chống dịch trong thời gian giãn cách xã hội. Dàn nghệ sĩ đóng MV Việt Nam ơi đánh bay Covid nói về tinh thần vượt qua khó khăn, lan tỏa yêu thương thời dịch. Dàn danh hài Táo Quân thu âm ca khúc Việt Nam ơi! Cùng nhau đồng lòng. Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh và hơn 70 nghệ sĩ thực hiện MV Thank you - Những chiến binh thầm lặng tặng lực lượng chống dịch.
Cầu thủ Trọng Hoàng cho biết: "Dịch khiến các giải bóng đá bị hoãn, hủy. Là cầu thủ, chúng tôi bị ảnh hưởng không nhỏ về cả tinh thần lẫn thể lực. Nhưng nhìn rộng ra, chúng tôi may mắn khi được sống trong môi trường an toàn nhờ nỗ lực của các cơ quan chức năng, đặc biệt là lực lượng y, bác sĩ nơi tuyến đầu". Quế Ngọc Hải cho biết không có năng khiếu, kinh nghiệm trong ca hát. Tuy nhiên, anh nỗ lực luyện tập để bản thu âm đạt hiệu quả tốt nhất.
Ca khúc do nhạc sĩ Lê Anh Thủy sáng tác, ca sĩ Tuyết Ngan hòa âm, nói về sự hy sinh của các y bác sĩ tuyến đầu chống dịch trong thời gian qua. Ngoài các cầu thủ, huấn luyện viên trưởng Đội tuyển đá cầu Việt Nam Đào Thái Hoàng Phúc, MC Công Tố và Top 3 Vietnam Idol 2016 Đinh Quang Đạt cũng góp giọng.
Hiểu Nhân
