Trấn Thành làm phim điện ảnh 'Bố già'
Nghệ sĩ Trấn Thành làm phim "Bố già" - chuyển thể từ web-drama ăn khách cùng tên hồi đầu năm.
Bố già kể gia đình ông Trần Văn Thành (Trấn Thành đóng) - một tài xế xe ôm, lao động chính trong nhà. Gia cảnh túng quẫn, ông hay can thiệp khi thấy chuyện bất bình nên thường bị thua thiệt. Trấn Thành đầu tư bốn tỷ đồng cho sản phẩm đầu tay, mời nhiều nghệ sĩ đóng vai phụ như nghệ sĩ Ngọc Giàu, Lê Giang, Lê Quốc Nam, Anh Đức, Trúc Nhân... Bốn tập phim đứng đầu top trending (thịnh hành) của Youtube, mỗi tập đạt hàng chục triệu lượt xem.
Tam Kỳ
Trấn Thành tên đầy đủ là Huỳnh Trấn Thành, sinh năm 1987, hoạt động diễn viên và MC. Anh đóng các phim điện ảnh: Bệnh viện ma (2016), Nắng 1 và 2 (2016 - 2017), Chờ em đến ngày mai (2016), Trạng Quỳnh (2019), Cua lại vợ bầu (2019)... Anh còn diễn nhiều tiểu phẩm hài và là giám khảo của một số game show.
Web-drama là thể loại phim nhiều tập phát trực tuyến, nội dung kịch tính. Vài năm gần đây, web-drama trở thành xu hướng mới, được nhiều nghệ sĩ hưởng ứng như Thu Trang - Tiến Luật, Huỳnh Lập, Xuân Nghị, Quách Ngọc Tuyên... Nhiều web-drama được làm phim chiếu rạp và đạt doanh thu cao như Pháp sư mù (2019), Chị Mười Ba (2019)...
Phim thu hút khán giả nhờ có nhiều tình tiết đời thường, gần gũi. Trấn Thành có nhiều phân đoạn thể hiện sở trường diễn hài lẫn bi. Anh còn tham gia vào khâu nội dung bằng cách tư vấn cho biên kịch các tình huống, lời thoại. Điểm trừ của phim nằm ở khâu hóa trang. Tạo hình của Trấn Thành chưa khắc họa được vẻ ngoài sương gió của một tài xế xe ôm trung niên, phải mưu sinh nhọc nhằn. Kết thúc của phim gây tranh cãi khi rẽ sang chiều hướng mới, khiến mâu thuẫn của các nhân vật bị bỏ lửng.
Một số diễn viên trong bản web-drama trở lại dự án, như Trấn Thành (ông Thành - vai chính), nghệ sĩ Ngọc Giàu (vai bà bán nước), Lê Giang (vợ ông Thành), Tuấn Trần (con trai ông Thành)...
Đoàn làm phim làm lễ khai máy hôm 17/9, dự kiến bấm máy một tuần sau. Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng nói khi được Trấn Thành mời thực hiện phiên bản điện ảnh, anh bất ngờ và phấn khích. "Tôi tâm đắc bản web-drama bởi nội dung gần gũi, diễn xuất chân thực nên đồng ý ngay khi Trấn Thành ngỏ lời", anh nói.
