Trà Ngọc Hằng hát hit của Phương Thanh
Ca sĩ Trà Ngọc Hằng ra mắt ca khúc "Vì em yêu anh" - làm mới bản hit của đàn chị Phương Thanh.
Ca sĩ cho biết yêu thích bài hát của nhạc sĩ Đức Trí từ những năm 2000 bởi Phương Thanh là một trong những thần tượng của cô. Khác với giai điệu da diết của bản gốc, Trà Ngọc Hằng chọn bản phối mang màu sắc R&B.;
Tam Kỳ
Trà Ngọc Hằng sinh năm 1990, quê Cà Mau. Cô làm người mẫu từ năm 16 tuổi. Sau đó, cô theo con đường ca hát. Hồi đầu năm, cô ra mắt album online Gọi tên bốn mùa, gồm nhiều tình khúc bolero kinh điển. Cô công khai con gái vào tháng 8/2019, nhân sinh nhật một tuổi của cô bé, cho biết tự chủ khi là mẹ đơn thân. Ngoài ca hát, Trà Ngọc Hằng còn kinh doanh mỹ phẩm và nhà hàng.
Cùng ca khúc Vì em yêu anh, Trà Ngọc Hằng khởi động dự án âm nhạc Khi Hằng 30. Cô dự định hát lại những bản hit một thời lẫn thu âm nhiều ca khúc mới. Ca sĩ quan niệm tuổi 30 là cột mốc lớn trong đời, đánh dấu chặng đường mới cho sự nghiệp. "Tôi muốn ôn lại một thời được yêu hết mình, từng va vấp rồi đứng dậy, trưởng thành hơn với sự từng trải của một người mẹ đơn thân", cô nói.
