Vua cờ Carlsen gục ngã trước So
Magnus Carlsen mất không mã, và thua Wesley So ở giải cờ vua 960 online Champions Showdown sáng 13/9.
Bảng điểm sau sáu ván
Carlsen một lần nữa thua So, như ở trận chung kết cờ vua 960 năm 2019. Vua cờ cũng chịu thất bại đầu tiên tại Champions Showdown. Cũng trong ngày thi thứ hai, Carlsen còn hòa Hikaru Nakamura và thắng Alireza Firouzja. Sau sáu ván, Carlsen cùng được bốn điểm như So và Nakamura.
Carlsen cầm quân trắng, lép vế ngay từ khai cuộc trước kỳ thủ gốc Philippines. So chứng tỏ thực lực của nhà vô địch cờ vua 960 năm 2019. Anh không mắc sai lầm nào, dồn ép và khiến Vua cờ Na Uy mắc lỗi.
Ngôi đầu sang tay Levon Aronian - người toàn thắng ba ván trong ngày thứ hai, trước Firouzja, Svidler và Domiguez. Kỳ thủ Armenia đang được 4,5 điểm. Anh có thể vô địch khi ba đối thủ tiếp theo là Kasparov, Maxime Vachier-Lagrave và Carlsen.
Cựu vua cờ Garry Kasparov trải qua ngày thi đấu đáng quên, trước ba kỳ thủ Mỹ. Ông mắc lỗi kĩ thuật và mất không quân tượng, khi thế cờ đang căng thẳng trước Fabiano Caruana. Ở hai ván sau, ông hòa Leinier Dominguez và Nakamura.
Xuân Bình
