Bài toán gấp giấy của Nhật Bản
Nổi tiếng bởi nghệ thuật gấp giấy Origami, Nhật Bản có nhiều bài toán liên quan. Dưới đây là bài dành cho học sinh lớp 6 từng làm khó nhiều người.
Bước 1: Gấp chéo một cạnh dài của bao giấy từ dưới lên trên và tạo ra góc 23°. 
Bước 2: Gấp đuôi bao giấy từ trên xuống dưới với vết gấp nằm đè lên mép trên.
Tính góc x° tạo bởi vết gấp ở bước 1 với phần mép dưới ở đuôi giấy sau bước 2.
Biết hai vết gấp và một đoạn chéo mép giấy tạo ra một tam giác cân có góc đáy là 23°.
Đề bài: Một bao giấy bọc đũa có dạng hình chữ nhật như hình minh họa. Thực hiện liên tiếp hai thao tác gấp giấy Origami theo hai bước sau đây:
Trần Phương
