MoMo trao thưởng một tỷ cho thủ khoa cuộc thi tương tác
Người đứng đầu cuộc thi tương tác Học viện MoMo nhận một tỷ đồng từ nền tảng ví điện tử này trong đêm chung kết diễn ra vào tối 4/10 tại TP HCM.
Toàn bộ hoạt động thiết kế và phát triển của cuộc thi tương tác "Học viện MoMo" đều do chính đội ngũ MoMo thực hiện. Ngoài cuộc thi này, đội ngũ kỹ sư 300 người của MoMo đã tự tạo ra nhiều giải pháp công nghệ thay vì đi mua sản phẩm có sẵn của đối tác nước ngoài. Nền tảng công nghệ mạnh chính là yếu tố khiến ví điện tử này đi nhanh hơn trên con đường trở thành siêu ứng dụng.
Trò chơi còn thu hút nhờ đa dạng hình thức thi 1-1 hoặc thi theo nhóm với lượng bởi lượng kiến thức khổng lồ từ thư viện gần 40.000 câu hỏi thuộc mọi lĩnh vực. Ngoài ra, mỗi lần thi thắng sẽ nhận được thẻ quà tặng giá trị dùng để thanh toán, mua sắm trên ứng dụng. Người chơi đánh giá cao điều này vì cảm thấy nhận được phần thưởng cho quá trình tích lũy kiến thức lâu dài.
"MoMo đo trải nghiệm người dùng có thể nói là 'khắc nghiệt' trên từng nút bấm, từng thao tác. Các trải nghiệm đó đều tinh tế, tỉ mỉ và gây nhiều 'ám ảnh' cho đội ngũ của MoMo để đáp ứng. Thấu hiểu trải nghiệm người dùng tạo lợi thế lớn cho MoMo", ông Nguyễn Bá Diệp - Phó chủ tịch Ví MoMo nói trong cuộc gặp gỡ báo chí vào tháng 9.
Tỉ mỉ xây dựng trải nghiệm người dùng
Phó tổng giám đốc, phụ trách Công nghệ MoMo chia sẻ thêm rằng MoMo cũng rất tức thời khi đầu tư, thử nghiệm nhiều giải pháp về blockchain, AI hay Big Data từ khoảng nhiều năm trước. Tính tới thời điểm này, MoMo đã bắt đầu "hái quả ngọt" từ sự đầu tư này với sự công nhận của đối tác, tạo đòn bẩy lớn để MoMo trở thành siêu ứng dụng.
"Đội ngũ của MoMo chỉ mất 60 ngày để hoàn thiện từ thiết kế, công nghệ, kế hoạch truyền thông cho cuộc thi có hàng triệu người tham gia", ông Nguyễn Mạnh Tường, Phó chủ tịch HĐQT, đồng Tổng giám đốc Ví MoMo chia sẻ.
Nhờ chú trọng trải nghiệm người dùng, Học viên MoMo có khả năng giữ chân người dùng lâu trên app và càng thu hút lượng lớn người dùng. Tháng 9, ví điện tử này chạm mốc 20 triệu người dùng, con số đủ lớn để MoMo bước nhanh hơn trong chiến lược trở thành siêu ứng dụng.
"Trải nghiệm với học viên MoMo thú vị vì đáp ứng như cầu về thời gian, câu hỏi và cách tính điểm thực chiến giúp người chơi có động lực chơi tiếp", thí sinh Nguyễn Thái Duy (TP HCM) chia sẻ.
Sau ba tuần triển khai, Học viện MoMo thu hút hơn 7 triệu người chơi, gần 150 triệu thi đấu trong ba tuần, 25 triệu phong bì tiền mặt cho khách hàng và với 120 triệu thẻ quà tặng được gửi tới người tham gia từ khắp các tỉnh thành trên cả nước.
Trước cuộc thi Học viện MoMo, ví điện tử này từng tổ chức trò chơi Lắc xì 2020 thu hút 8 triệu người chơi trên ứng dụng. So với Lắc xì, Học viện MoMo được đánh giá là nâng tầm, khi tập trung khai thác ba yếu tố tạo sự lan tỏa là trí tuệ, tương tác và kết nối. Qua cuộc thi, MoMo đã xây dựng một trải nghiệm người dùng tỉ mỉ với cách chơi đơn giản, phù hợp cho nhiều đối tượng nhưng vẫn kịch tính nhờ luật chơi lên hoặc xuống lớp làm tăng tính đối kháng và nâng cao tính tương tác của trò chơi...
Thanh Thảo
"Ở MoMo, vì tốc độ người dùng lớn nên khi triển khai dịch vụ mới, chúng tôi phải giải bài toán công nghệ cho hàng chục triệu người dùng. Nhiều lần chúng tôi có ý định đi mua hệ thống công nghệ lõi vì sẽ nhanh hơn nếu chúng tôi tự phát triển, xây dựng... Nhưng rồi chúng tôi phải tự xây dựng bởi đối tác không thể đáp ứng tốc độ phát triển người dùng của MoMo", ông Thái Trí Hùng - Phó tổng giám đốc, phụ trách công nghệ của MoMo cho biết.
Từ trước đến nay, MoMo chủ yếu phục vụ mục tiêu "không tiền mặt", khi thành super app, ví điện tử muốn cung cấp giải pháp phục vụ hàng triệu doanh nghiệp, hỗ trợ thiết thực cho người bán hàng vừa và nhỏ, cung cấp nhiều chương trình giải trí giải trí.
Sự thành công của một hoạt động giải trí, tương tác với người dùng ngay trên ứng dụng ví điện tử giúp MoMo khẳng định mục tiêu trở thành siêu ứng dụng. Trong cuộc gặp gỡ với báo chí vào tháng 9, các nhà quản lý của ví điện tử này cho rằng MoMo có thể hiện thực hóa mục tiêu siêu ứng dụng, tức cung cấp vài trăm nghìn dịch vụ tiện ích trên một ứng dụng của mình nhờ thấu hiểu người dùng, nền tảng công nghệ mạnh và tiềm lực tài chính.
"Chiến lược để chiến thắng trong trò chơi này là phải đọc câu hỏi nhanh, lọc ra từ khóa quan trọng và sử dụng phương pháp loại trừ", thủ khoa Chu Hoàng Phương nói.
Khoảng 3 năm trở lại đây, MoMo đã không dừng lại ở dịch vụ tài chính mà mở rộng đa dịch vụ như mua vé xem phim, đi chợ online, bán bảo hiểm...Ví điện tử này cho biết hệ sinh thái của mình đang có 30.000 đối tác trong và ngoài nước với 100.000 điểm chấp nhận thanh toán. MoMo đặt mục tiêu có 50 triệu người dùng trong 2-3 năm tới.
Nền tảng công nghệ mạnh 
Vượt qua 16 thí sinh ở những trận so tài kiến thức kịch tích, thí sinh Chu Hoàng Phương (29 tuổi, đến từ Hà Nội) đã giành giải thưởng một tỷ đồng. Để có mặt trong đêm chung kết, 16 thí sinh phải vượt qua 7 triệu người chơi trên cả nước trong trò chơi tương tác về kiến thức trên nền tảng Ví MoMo.
