Gordon Ramsay được khen rang cơm nguội 'chuẩn'
Siêu đầu bếp Gordon Ramsay thể hiện hiểu biết và kỹ năng rang cơm thuần thục như người địa phương trong video mới ra mắt.
Nigel Ng, vlogger người Malaysia, chuyên chấm điểm các đầu bếp phương Tây rang cơm. Mới đây, người lọt vào tầm ngắm của Nigel chính là Gordon Ramsay.
Dưới video của Nigel, chính Gordon đã vào bình luận: "Rất vui vì bạn duyệt công thức này". Một số fan đùa rằng, ngoài 7 sao Michelin, Gordon Ramsay còn vừa trở thành đầu bếp số một nhờ có thêm một sao của Uncle Roger (biệt danh Nigel tự đặt cho mình).
Thực tế, với không ít chuyến khám phá Đông Nam Á và đặc biệt là Indonesia, Gordon Ramsay hoàn toàn quen thuộc với nasi goreng. Video mới giới thiệu cơm rang là một phần của chương trình Gordon Ramsay: Uncharted trên National Geographic. Trong hành trình, ông đã tiếp xúc với người địa phương khắp xứ vạn đảo, và học hỏi từ những món ăn hàng ngày của họ.
Ấn tượng đầu tiên của Nigel về siêu đầu bếp chính là việc Gordon hiểu biết sâu sắc về ẩm thực Indonesia, từ cách gọi tên cơm rang trong tiếng Bahasa là "nasi goreng", cho đến dùng thành phần như cơm nguội, ớt tươi, riềng galangal, sốt cay sambal, sốt rendang và hai chiếc chảo sâu lòng. Điểm cộng còn là bàn bếp ngoài trời giữa thiên nhiên, lò bếp củi.
Nigel dành lời khen Gordon rằng ông là đầu bếp da trắng duy nhất biết rang cơm "chuẩn", bởi những đầu bếp từng hướng dẫn món ăn này đều biến đổi công thức, hoặc thể hiện bản thân thiếu kiến thức ẩm thực phương Đông.
Gordon Ramsay và cơn ác mộng trong nhà bếp Việt 
An An 
