Sáp nhập Tổng công ty Cửu Long vào VEC
Hai doanh nghiệp hạ tầng giao thông có nhiều sai phạm trong quản lý kinh tế sẽ được sáp nhập trong tháng 9.
Năm 2019, một số nguyên lãnh đạo và cán bộ của Tổng công ty Cửu Long đã bị cáo buộc làm trái quy định đấu giá quyền thu phí cao tốc TP HCM - Trung Lương và các sai phạm liên quan tới Công ty Yên Khánh, vụ án đang được Bộ công an điều tra.
Lãnh đạo hai cơ quan đã thống nhất trong tháng 9 sẽ ký kết thỏa thuận sáp nhập nguyên trạng các tài sản của Tổng công ty Cửu Long về VEC. Ngoài ra, các tài sản, quyền quản lý những dự án hạ tầng của Cửu Long sẽ được chuyển giao về Ban Quản lý dự án Mỹ Thuận mới thành lập.
Tổng công ty Cửu Long được thành lập năm 2011, có vốn điều lệ 1.500 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu hơn 142 tỷ đồng. Doanh nghiệp hoạt động quản lý dự án, tư vấn dự án và tham gia đầu tư tại một dự án giao thông.
Trong khi đó, VEC cũng có nhiều sai phạm trong quản lý đầu tư cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, một số lãnh đạo, cán bộ của doanh nghiệp này đã bị công an bắt giữ.
Ngày 15/9, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể và Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp Nguyễn Hoàng Anh đã họp bàn việc sáp nhập Tổng công ty Đầu tư phát triển và Quản lý dự án hạ tầng giao thông Cửu Long (thuộc Bộ Giao thông Vận tải) vào Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc VN (VEC - thuộc Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp).
Dự kiến những nhân sự đang làm việc tại các công ty con của Tổng công ty Cửu Long sẽ được chuyển về làm việc tại các công ty con của VEC. Nhân sự đang làm việc tại công ty mẹ sẽ được xét hoặc thi tuyển vào Ban quản lý dự án Mỹ Thuận. Thành viên của Hội đồng thành viên tổng công ty sẽ được xem xét, bố trí công việc mới.
