European Tour vào loạt Rolex Series
Quỹ thưởng tăng vọt và mặt sân sẽ khó hơn khi European Tour triển khai Scottish Open và BMW Championship thuộc Rolex Series.
Tuần trước, Irish Open với quỹ thưởng 1,45 triệu USD ở Bắc Ireland, chỉ thu hút được bốn golfer trong top 100 thế giới (OWGR). Tuần này, 19 người thuộc phân khúc đó sẽ đánh Scottish Open. Và trong nhóm ấy, giải sẽ có sáu gương mặt trong top 50 OWGR, trong đó Tommy Fleetwood đứng cao nhất, thứ 17.
"Dàn trận quá dễ", Rory McIlroy nhận xét với thái độ gay gắt về thiết lập kỹ thuật của sân Renaissance khi dự Scottish Open 2019. Khi đó, McIlroy cán đích T34 với điểm -13, còn Bernd Wiesberger thắng ở điểm -22. Nhưng năm nay, giải hẳn sẽ khác khi mặt sân được dự báo khó tính hơn do thay đổi "cấu hình" và thời tiết. Dịch bệnh khiến Scottish Open chuyển sang đầu tháng 10 thay vì được neo ở đầu tháng Bảy như các năm trước. Và hiện nay, thời tiết ở Scotland cũng trở lạnh.
Từ khi tái đấu hôm 9/7 sau bốn tháng nghỉ dịch, European Tour đã đấu xong 12 giải với quỹ thưởng gộp hơn 13 triệu USD. Nhưng chỉ riêng hai chặng tiếp theo ở Scotland và Anh, tổng quỹ đã 14 triệu USD do thuộc nhóm Rolex Series được tổ chức chủ quản định vị là nhóm giải đinh. Điều này đã tạo ra hiệu ứng tích cực đối với danh sách dự giải.
"Khác biệt là giải diễn ra lúc nào trong năm. Hiện nay, không khí lạnh và biến động đến bốn nấc trong ngày. Gió thổi mạnh hơn rồi. Thời tiết như thế khác xa điều kiện lý tưởng năm trước. Cho nên lúc đó, chúng tôi mới đánh âm sâu như thế", đương kim vô địch Wiesberger nói trên Golf Digest hôm 30/9.
Dù vậy, sau BMW Championship, European Tour quay về thực trạng khó khăn tài chính vốn đã được CEO Keith Pelley khuyến cáo hồi đầu dịch. Từ giữa tháng 10, hệ thống này sẽ triển khai bốn sự kiện thông thường với tổng quỹ gần 4,69 triệu USD. Sau đó, họ sẽ chốt mùa bằng DP World Tour Championship – sự kiện cuối trong Rolex Series, nhưng hiện chưa được niêm yết quỹ thưởng.
Hơn nữa, sân Renaissance vừa được điều chỉnh. Một số hố được kéo dài thêm 70-80 yard, đổi hướng đánh và cỏ rough cao hơn. "Với hiện trạng như thế, chúng tôi phải ưu tiên độ chính xác trong cú phát bóng. Cá nhân tôi nghĩ điểm sẽ không đời nào âm sâu như năm trước", Wiesberger nói thêm.
Scottish Open khởi tranh ngày 1/10 trên sân Renaissance ở Scotland, còn BMW Championship diễn ra từ 8/10 đến 11/10 tại Wentworth, Anh. Hai sự kiện đều có quỹ thưởng bảy triệu USD.
Quốc Huy (theo Golf Digest)
