Hứa Vĩ Văn mê vẽ tranh
Diễn viên Hứa Vĩ Văn vẽ khoảng 100 bức tranh trừu tượng và chân dung, phần lớn tặng cho bạn bè hoặc gây quỹ từ thiện.
Nhiều phim anh tham gia có doanh thu phòng vé cao như Em là bà nội của anh, Thần tượng, Chàng trai năm ấy, Chàng vợ của tôi... Năm 2020 và 2021, anh có ba phim sẽ ra rạp gồm Tiệc trăng máu, Yêu bằng cả trái tim, Trái tim quái vật.
Hứa Vĩ Văn sinh năm 1979, từng tham gia câu lạc bộ người mẫu Hoa học đường nổi tiếng một thời trong giới học sinh, sinh viên. Năm 2002, anh đoạt giải "Người mẫu được yêu thích" cùng Hồ Ngọc Hà. Sau đó, anh chuyển sang đi hát, gia nhập nhóm GMC. Năm 2003, anh giành giải ba tại cuộc thi Diễn viên triển vọng toàn quốc. Năm 2012, anh giành "Nam diễn viên phụ xuất sắc" với phim Đam mê (đạo diễn Phi Tiến Sơn, Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất) tại Liên hoan phim Cánh Diều Vàng 2012.
Thái Bảo - An An
