Ảnh 'Mùa thu suối Yến' thắng giải Hành trình di sản
Hà Nội- Ảnh "Mùa thu suối Yến" của Nguyễn Hữu Thông giành giải đặc biệt hạng mục Ảnh bìa cuộc thi "Heritage - Hành trình di sản 2020".
Năm nay, cuộc thi quy tụ 96 bộ ảnh (tương đương 1.000 ảnh đơn) và 277 ảnh bìa. Giải nhất Ảnh bìa thuộc về Người giữ hồn Việt của Lê Việt Khánh. Ở hạng mục Ảnh bộ, tác phẩm Muối hầm Tuyết Diêm của nhiếp ảnh gia Nguyễn Ngọc Hòa thắng giải đặc biệt, Khám phá hang Tiên của Nguyễn Hải giành giải nhất. Ngoài ra, mỗi hạng mục có năm giải đồng hạng.
Ngoài giải đặc biệt, Nguyễn Hữu Thông giành ba giải đồng hạng: tác phẩm Mùa ngô ở Mù Cang Chải, Rừng xanh hoa chuối đỏ tươi ở hạng mục Ảnh bìa và Nghệ nhân vẽ tranh thờ người Dao - hạng mục Ảnh bộ.
Tại lễ trao giải chiều 21/9, nhiếp ảnh gia Nguyễn Hữu Thông nói bất ngờ khi đoạt giải cao. Tác phẩm Mùa thu ở suối Yến được anh chụp tháng 9/2019 khi đi chơi chùa Hương cùng bạn bè. "Tôi thường ghi lại khoảnh khắc đẹp ở nơi mình đến và những gì mình nhìn thấy, sau đó thấy phù hợp tiêu chí cuộc thi tôi mới gửi tham dự. Tôi chọn bức ảnh này vì đáp ứng yêu cầu của hạng mục và mang đậm nét Việt Nam", anh nói.
Tác phẩm thắng giải được trưng bày tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam đến hết ngày 25/9. Triển lãm còn giới thiệu ảnh được các nhiếp ảnh gia sáng tác trong chuyến đi tại miền duyên hải Nam Trung Bộ hồi tháng 7.
Ông Vũ Quốc Khánh - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam, Trưởng ban giám khảo - nhận xét: "Các tác phẩm vừa có tính nghệ thuật cao, vừa mang tính báo chí. Chủ đề sáng tác chủ yếu xoay quanh thiên nhiên, con người, văn hóa Việt Nam... nhưng có những tìm tòi mới trong cách thể hiện, kỹ thuật nhiếp ảnh hiện đại hơn".
Hiểu Nhân
