Địa ốc Bình Dương đón sóng chuyển dịch sản xuất
Làn sóng chuyển dịch dòng vốn đầu tư mở ra cơ hội lớn cho bất động sản công nghiệp tại nhiều địa phương, trong đó có Bình Dương.
Trước ảnh hưởng của Covid-19 và sự căng thẳng của hiệp định thương mại Mỹ - Trung, hàng loạt ông lớn dự kiến tháo chạy khỏi "công xưởng thế giới", rời trụ sở sang các quốc gia lân cận.
Hưởng lợi từ dòng vốn FDI
Giới đầu tư kỳ vọng, làn sóng FDI cùng những lợi thế sẵn có của Bình Dương sẽ là đòn bẩy giúp thị trường bất động sản nói chung và phân khúc căn hộ nói riêng tại Bình Dương bứt phá mạnh mẽ.
Phương Nghi
Dù vậy, khi đặt lên bàn cân so sánh, Việt Nam cũng có sức hấp dẫn riêng như thuận lợi về địa lý, tính năng động, hội nhập cao, hệ thống chính trị ổn định. Bên cạnh đó, việc kiểm soát Covid-19 thành công cũng là dấu cộng lớn cho Việt Nam trong thu hút giới đầu tư dịch chuyển chuỗi cung ứng.
Nghiên cứu kỹ thị hiếu khách hàng, đặc biệt là giới chuyên gia ngoại, bà Hà Thị Thu Thủy - Phó tổng giám đốc Lyn Property, cho biết: "Chúng tôi tạo nên một khu đô thị hiện đại theo chuẩn sống resort với không gian xanh, đa dạng tiện ích. Điều đó không chỉ thỏa mãn nhu cầu sống khắt khe của giới chuyên gia nước ngoài, mà còn đáp ứng thị hiếu của những người trẻ năng động".
Cuối 2019, Samsung đóng cửa nhà máy smartphone cuối cùng tại nước này. Nhà máy sản xuất tivi duy nhất của Samsung tại Thiên Tân (Trung Quốc) cũng dự kiến đóng cửa vào tháng 11, chuẩn bị di dời đến các nước lân cận, trong đó có Việt Nam, Indonesia, Ấn Độ...
Ngoài Anderson Park, khu vực thành phố Thuận An (Bình Dương) cũng ghi nhận hàng nghìn sản phẩm đến từ các dự án như Astral, Eco Xuân, Emerald Golf View, Happy One...
Trong buổi đối thoại về thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài diễn ra tháng 9 vừa qua, đại diện Hiệp hội doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam cho biết, Indonesia đang thuyết phục LG đặt nhà máy sản xuất pin gần 10 tỷ USD, bằng cách đưa ra nhiều hậu mãi hấp dẫn.
