LG ra mắt tai nghe Tone Free FN6 có khả năng diệt khuẩn
LG Tone Free FN6 trang bị công nghệ diệt khuẩn Uvnano trong hộp sạc, tích hợp hệ thống âm thanh hiện đại, tạo trải nghiệm mới cho người dùng.
Theo một nghiên cứu của tổ chức Senior Living vào năm 2018, trung bình trên bề mặt các tai nghe gắn khít tai (inear) có đến 119.186 đơn vị vi sinh vật cư ngụ. Điều này có nghĩa rằng loại tai nghe này gấp 6 lần vòi nước trong bếp, gấp 330 lần bàn làm bếp và bẩn hơn 2.708 lần chiếc thớt bếp.
LG nâng cao chất lượng âm thanh truyền tải đến người dùng trên tai nghe Tone Free nhờ hợp tác với Meridian Audio - một tên tuổi uy tín trong ngành âm thanh của Anh. Hãng này từng phát triển hệ thống âm thanh Meridian trên các thương hiệu xe sang như Jaguar hay Range Rover.
Thanh Thảo
Với LG Tone Free, Merdian đã tích hợp nhiều công nghệ âm thanh cao cấp như công nghệ xử lý tín hiệu số (DSP), công nghệ xử lý không gian tai nghe (HSP) và các tùy chỉnh EQ. Qua đó, Meridian Audio cam kết tái tạo các tầng âm trung thực, mang đến giọng hát trong rõ, đảm bảo âm thanh đến tai người dùng là chính xác những gì người nghệ sĩ đã thể hiện trong phòng thu.
Với sự nổi trội về khả năng diệt khuẩn và công nghệ âm thanh cao, LG kỳ vọng rằng Tone Free FN6 sẽ tạo ra xu hướng mới và được người dùng đón nhận.
Trước thực tế này, LG nghiên cứu và tích hợp công nghệ diệt khuẩn Uvnano tích hợp trong hôp sạc của Tone Free FN6. Hãng tuyên bố công nghệ này có khả năng hỗ trợ diệt khuẩn E. coli và vi khuẩn S. aureus đến 99,9%. Thông tin này được kiểm chứng bởi tổ chức Korea Testing & Research Institute (Hàn Quốc), công bố kết quả kiểm định vào ngày 13/3/2020.
Ngoài khả năng diệt khuẩn, hộp sạc này còn cho thời gian nghe lên đến một giờ chỉ sau 5 phút sạc. Khi được sạc đầy, cả hai mẫu tai nghe Tone Free FN6 và FN4 đều có thời lượng nghe 6 giờ, kết hợp hộp sạc cho phép sạc đầy 2 lần để người dùng có thể sử dụng trong tổng cộng 18 giờ.
Đại diện LG cho biết mỗi khi cắm sạc cho hộp sạc UVnano, chiếc tai nghe Tone Free được đặt trong hộp sẽ được tự động khử khuẩn bằng tia cực tím liên tục trong 10 phút.
