Khánh Hòa từ chối dự án 2.000 tỷ đồng xây kho xăng dầu
Đề xuất làm kho chứa xăng dầu, cảng hàng hóa tổng hợp 2.000 tỷ đồng tại Khu kinh tế Vân Phong bị từ chối vì không phù hợp quy hoạch.
Đây là khu kinh tế tổng hợp đa ngành, đa lĩnh vực. Trong đó, có cảng trung chuyển container quốc tế, công nghiệp lọc hóa dầu, trung chuyển dầu mỏ và sản phẩm dầu mỡ giữ vai trò chủ đạo. Ngoài ra, một khu phi thuế quan (thương mại tự do) gồm khu cảng trung chuyển container quốc tế, khu hậu cần cảng và khu trung tâm thương mại - tài chính. Còn khu thuế quan với cảng trung chuyển dầu, cảng chuyên dùng, cảng tổng hợp, khu du lịch, công nghiệp, khu dân cư đô thị và hành chính.
Xuân Ngọc
Theo dự kiến ban đầu, doanh nghiệp sẽ xây kho cảng ngoại quan kết hợp nội địa xăng dầu, hàng hóa tổng hợp. Trong đó, kho ngoại quan xăng đầu có sức chứa 15.000 m3; kho nội địa xăng dầu sức chứa 80.000 m3; kho hàng hóa tổng hợp công suất một triệu tấn/năm; cảng hàng hóa tổng hợp có thể nhận tàu có công suất 150.000 tấn cùng hệ thống bốn cầu cảng.
Lý do tỉnh từ chối, theo ông Phi, là vị trí nhà đầu tư đề xuất không phù hợp quy hoạch, nằm khá gần khu dân cư. Tỉnh đề nghị doanh nghiệp tìm một địa điểm khác khác phù hợp hơn.
Khu kinh tế Vân Phong thành lập năm 2006, rộng khoảng 150.000 ha (70.000 ha mặt đất và 80.000 ha mặt nước), có thể nhận tàu 200.000 DWT ra vào với lợi thể cảng nước sâu.
Hồi tháng 8, Công ty cổ phần Kho cảng ngoại quan và thương mại dầu khí Nam Sông Hậu Nha Trang đề xuất với UBND Khánh Hòa để đầu tư 2.000 tỷ đồng xây kho xăng dầu ngoại quan tại khu kinh tế Vân Phong, tổng diện tích khoảng 100 ha.
Sáng 7/10, ông Hoàng Đinh Phi - Trưởng Ban quản lý khu kinh tế Vân Phong, cho biết UBND tỉnh đã bác đề xuất đầu tư 2.000 tỷ đồng cho dự án xây kho xăng dầu vào Khu kinh tế Vân Phong từ doanh nghiệp.
