Giá vàng vẫn đi ngang
Giá giao dịch tại DOJI sáng nay tăng giảm ngược chiều, lần lượt bán ra 56,55 triệu đồng và mua vào 56,15 triệu đồng một lượng.
Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI sáng nay giảm 50.000 đồng mỗi lượng bán ra, còn 56,55 triệu đồng và tăng 50.000 đồng chiều mua vào, lên 56,15 triệu đồng. Riêng tại thị trường Đà Nẵng, DOJI niêm yết giá bán ra cao hơn 100.000 đồng mỗi lượng.
Thiên Ngân
Trong phiên giao dịch tối qua, vàng có lúc tăng 1%, lên sát 1.960 USD do đồng đôla suy yếu sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu giữ nguyên các chính sách và tuyên bố thất nghiệp tại Mỹ vẫn ở mức cao khiến hi vọng nền kinh tế sẽ phục hồi nhanh càng khó trở thành hiện thực.
Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) sáng nay cũng điều chỉnh giá tương tự, lần lượt bán ra 56,7 triệu đồng và mua vào 56 triệu đồng.
Giá vàng trong nước có dấu hiệu đi ngang khi biên độ dao động mỗi phiên chỉ vài chục đến vài trăm nghìn đồng. Xu hướng này bắt nguồn từ diễn biến chung của thế giới khi giá nhiều phiên gần đây chỉ vận động quanh vùng 1.945 USD một ounce.
Động thái này khiến chênh lệch mua bán chỉ còn 400.000 đồng. Trong khi trước đó, cách đây một tháng, giá vàng biến động mạnh và chênh lệch mua bán từng vượt hơn 4 triệu đồng.
