Thí sinh Miss Universe Philippines mắc Covid-19
Maria Isabela Galeria - thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Philippines - cho biết xét nghiệm dương tính với nCoV và xin lỗi những ai tiếp xúc gần với cô.
Galeria viết trên Instagram hôm 27/9: "Thật buồn khi phải thông báo tôi dương tính với Covid-19. Tôi xin lỗi vì khiến nhiều người gặp nguy hiểm. Tôi tuân thủ nghiêm ngặt các quy định phòng dịch nhưng vẫn mắc bệnh. Tôi đã báo tin cho những người tiếp xúc gần đây. Đội ngũ của tôi và những thí sinh Miss Universe Philippines khác hiện đều âm tính".
Phương Mai
Mới đây, ban tổ chức Miss Universe Philippines thông báo cuộc thi sẽ khởi tranh vào ngày 27/9, đêm chung kết dự kiến vào 25/10. Theo trang MB, khoảng 50 người đẹp đến từ nhiều khu vực tham gia tranh tài năm nay. Cuộc thi dự kiến chọn người đại diện quốc gia tranh tài tại Hoa hậu Hoàn vũ kế tiếp, dự kiến diễn ra vào năm 2021. Ban tổ chức hiện không đưa ra thông tin mới sau tin Galeria nhiễm bệnh.
Người đẹp vào top 15 cuộc thi sắc đẹp Binibining Pilipinas 2019. Galeria cũng thích văn học và điện ảnh. Cô từng viết tiểu thuyết Wrong Number, được chuyển thể thành phim truyền hình trên kênh TV5.
Maria Isabela Galeria, 21 tuổi, được trang Angelopedia đánh giá thuộc nhóm thí sinh tiềm năng nhất Miss Universe Philippines 2020. Cô học ngành Y tế và làm tình nguyện viên chăm sóc các bệnh nhân Covid-19 tại quê nhà những tháng qua.
