Học thêm 'bắt buộc tự nguyện'
"Tôi tốn hàng nghìn giờ vào việc học thêm chỉ để không bị cô giáo trù, bạn bè bỏ xa và làm được các bài kiểm tra trên lớp".
- Bạn nào cũng đăng ký học thêm, nên bố mẹ sợ tôi bị bỏ xa.
Bạn đọc NCT lại chỉ ra một khía cạnh bất hợp lý khác trong việc tổ chức các lớp học phụ đạo: "Dù mang tiếng là hình thức tự nguyện nhưng nếu học sinh không học thêm thì sẽ bị thiếu kiến thức. Nghịch lý là chỗ trên lớp học sinh không được dạy, hoặc dạy thiếu kiến thức. Bởi nếu thầy cô dạy đủ chương trình, thì đâu có lý do gì phải mở thêm lớp phụ đạo. Thầy cô sẽ biết dạy học sinh cái gì trong khi chương trình học chính khóa đã dạy đủ hết. Tôi từng đi học phụ đạo vài lần, chủ yếu giáo viên cho học Văn mẫu và Toán tủ. Đến khi kiểm tra, học sinh được học từ trước nên dễ dàng đạt điểm cao. Còn những em tự học sẽ phải giải vất vả hơn nhiều".
Xung quanh câu chuyện dạy và học thêm đang diễn ra hiện nay, độc giả Vyvyck08 chia sẻ những bất cập tồn tại: "Hồi năm cấp ba, tôi là học sinh giỏi Tiếng Anh và cô chủ nhiệm lớp tôi cũng là giáo viên dạy ngoại ngữ. Tôi cảm thấy học phụ đạo môn này là không cần thiết đối với mình, nên lúc đó tôi đã loại môn Tiếng Anh ra khỏi danh sách các môn đăng ký học phụ đạo. Sau đó, tôi được cô giáo gọi lên, yêu cầu được nói chuyện trực tiếp với phụ huynh. Sau đó, tôi buộc phải tham gia lớp học thêm Tiếng Anh. Đăng ký học phụ đạo được coi là hình thức tự nguyện, nhưng bản chất vẫn là bắt buộc bằng cách này hay cách khác".
>> 'Khó đạt điểm Toán trên trung bình nếu không học thêm'
Nhấn mạnh nguyên nhân sâu xa của việc tồn tại những lớp học thêm, bạn đọc Cao trieudinh cho rằng: "Việc học phụ đạo hay việc lạm thu đầu năm học chỉ là phần ngọn của vấn đề. Có ai trả lời được câu hỏi tại sao lương giáo viên lại thấp so với các ngành nghề khác trong khi họ phải bỏ rất nhiều công sức, chất xám, thời gian để hoàn thành công việc? Theo tôi, giải quyết được vấn đề thu nhập của giáo viên là cốt lõi của ngành giáo dục. Một khi lương đủ sống sẽ không giáo viên nào muốn dạy thêm. Khi lương đủ sống, cho phép giáo viên có điều kiện học hỏi để phát triển bản thân mình hơn, yêu nghề hơn và tự trọng hơn. Khi lương giáo viên cao sẽ có nhiều sinh viên giỏi thi vào Sư phạm hơn và sẽ đào tạo được nhiều giáo viên chất lượng hơn".
- Không bị cô giáo trù.
Đến năm lớp chín, tôi mất hết đam mê học hành. Hàng ngày tan học không được nán lại một chút ăn quà vặt với bạn bè mà phải đi học thêm. Cuối tuần cũng kín lịch học phụ đạo, không có thời gian đi đá bóng, đi xem phim. Thi vào lớp 10, tôi đỗ nhưng vẫn tìm đường sang châu Âu. Chọn trường THPT dễ nhất có thể, rồi cứ đến kỳ thi làm bài vừa đủ điểm là xong. Không một giờ học thêm, không đêm nào ôn bài quá 22h, thời gian rảnh học lập trình và rèn luyện phát triển bản thân. Trước khi tốt nghiệp cấp ba, tôi đã có công việc thực tập ở một công ty công nghệ. Sau năm buổi phỏng vấn, không ai hỏi tôi bằng cấp hay nhưng kiến thức học thuộc. Họ chỉ nói: "Đây là một vấn đề. Bạn hãy dùng ngôn ngữ lập trình để giải quyết nó và giải thích quá trình suy nghĩ của bạn...".
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Cũng phải mất nhiều thời gian đi học thêm dù không hề mong muốn, độc giả Chán học chia sẻ câu chuyện bản thân: "Tôi tốn hàng nghìn giờ của tuổi thơ vào việc học thêm, để:
Thành Lê tổng hợp
- Làm được các bài kiểm tra mà cô chỉ dạy trong lớp học thêm.
