Cầu lửa xuất hiện trong mưa bão và động đất
Mảnh thiên thạch bốc cháy trong khí quyển tạo thành vệt đuôi kéo dài thắp sáng bầu trời Mexico khi bão Delta và động đất ập tới cùng lúc.
An Khang (Theo Newsweek)
Cầu lửa xuất hiện trùng thời gian bão Delta đổ bộ vào bán đảo Yucatán của Mexico, mang theo sức gió 177 km/h. Bão cấp 2 tấn công vùng ven biển giữa các khi nghỉ mát nổi tiếng Cancún và Playa del Carmen, theo Trung tâm dự báo bão quốc gia của Mỹ (NHC.). NHC cảnh báo bão Delta sẽ kéo theo sóng trào và gió nguy hiểm tới nhiều khu vực ở phía bắc Yucatán, gây lũ quét trong sáng 8/10. Sau đó, bão Delta sẽ di chuyển theo hướng bắc về phía vùng duyên hải vịnh Mexico của Mỹ.
Ngoài mưa bão, Mexico còn trải qua vài trận động đất trong ngày 7/10, trong đó 14 trận có cường độ từ 4 trở lên. Trận động đất mạnh nhất xảy ra ở bang phía nam Oaxaca với cường độ 4,3, gây thiệt hại nhẹ. Mexico là một trong những quốc gia có hoạt động địa chấn mạnh hàng đầu trên thế giới, nằm ở điểm giao nhau của ba mảng kiến tạo lớn. Sự dịch chuyển của những mảng kiến tạo này dẫn tới động đất và hoạt động núi lửa. Trong 3 tháng qua, Mexico ghi nhận trung bình hơn 30 trận động đất mạnh trên 1 độ mỗi ngày, theo Volcano Discovery.
Cầu lửa là những sao băng sáng khác thường. Chúng xuất hiện trên bầu trời khi những mảnh vỡ nhỏ của tiểu hành tinh hoặc sao chổi rơi qua khí quyển Trái Đất và bốc cháy. Nếu những vật thể này không bị vỡ vụn hoàn toàn và có thể tiếp đất, chúng được gọi là vẫn thạch. Những báo cáo ở địa phương cho biết vẫn thạch rơi gần Ciudad Victoria, thủ phủ bang Tamaulipas. Theo hãng tin Milenio của Mexico, vẫn thạch khiến những bụi rậm trong khu vực bốc cháy, buộc nhà chức trách phải huy động lính cứu hỏa tới dập lửa.
Cầu lửa dễ quan sát nhất trên bầu trời các bang Nuevo León, Coahuila và Tamaulipas giáp biên giới Mỹ vào khoảng 22h14 ngày hôm 7/10 theo giờ địa phương, Cơ quan Theo dõi Khí quyển Toàn cầu thuộc Viện nghiên cứu Địa chất và Khí quyển Mexico cho biết. Một số nhân chứng quay lại cảnh tượng cầu lửa bay vụt qua bầu trời cùng với camera an ninh, webcam và camera ở chuông cửa. Tại Monterrey, thủ phủ bang Nuevo León, vật thể kéo theo vệt đuôi dài qua bầu trời đêm phía trên thành phố.
