Tập đoàn Hoa Sen tặng xe Mazda cho nhà phân phối, đại lý
Tập đoàn Hoa Sen tổ chức trao thưởng cho nhà phân phối, đại lý trúng thưởng kỳ một chương trình "Mua ống nhựa Hoa Sen - Trúng ôtô Mazda CX-5", hôm 3/10.
"Đồng hành với Tập đoàn Hoa Sen những năm qua, sản phẩm và chất lượng dịch vụ của tập đoàn này giúp tôi hoàn toàn tin tưởng và thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài, các bên cùng phát triển", chị Phan Thị Cúc Em nói.
Đại diện Tập đoàn Hoa Sen cho biết, năm 2020 là năm đánh dấu sự tăng trưởng và khả năng cạnh tranh mạnh mẽ của thương hiệu ống nhựa Hoa Sen trên thị trường. Song song với những chiến lược phát triển kinh doanh, doanh nghiệp này muốn hướng đến việc tạo thêm giá trị gia tăng cho khách hàng. Chương trình khuyến mại lần này ngoài mục tiêu kích cầu trong thời điểm nhu cầu tiêu dùng ảnh hưởng bởi Covid-19, tập đoàn này còn muốn gia tăng những giá trị cộng thêm và niềm vui của khách hàng.
Ngoài chương trình dành cho nhà phân phối và đại lý, năm 2020, Tập đoàn Hoa Sen còn triển khai chương trình "Mua ống nhựa Hoa Sen - Cào liền tay trúng ngay vàng 9999" dành cho người tiêu dùng. Với mỗi ba triệu đồng khi mua sản phẩm này, người tiêu dùng sẽ nhận một phiếu cào và có cơ hội trở thành chủ nhân của những quà tặng giá trị cao bao gồm: 1.000 chỉ vàng 9999 và 100.000 thẻ cào điện thoại mệnh giá 50.000 đồng.
Chương trình vẫn đang tiếp tục diễn ra đến 31/10, hiện tại vẫn còn nhiều giải thưởng giá trị với hàng trăm chỉ vàng 9999, hàng nghìn thẻ cào điện thoại.
Chị Phan Thị Cúc Em, đại diện nhà phân phối Anh Hiệp Lai Vung, chia sẻ, chị rất bất ngờ và may mắn khi nhận giải thưởng cao nhất từ chương trình năm nay. Đây sẽ là động lực để đơn vị này đạt những mục tiêu lớn hơn trong thời gian tới.
Trong kỳ một, tập đoàn này đã trao tất cả 86 giải thưởng, bao gồm 43 giải thưởng dành cho nhà phân phối: một xe ôtô Mazda CX-5, hai xe máy SH 150i, 40 giải 5 chỉ vàng 9999. Bên cạnh đó là 43 giải thưởng dành cho đại lý: một xe ôtô Mazda 2 Luxury, hai xe máy SH Mode 125cc, 40 giải 5 chỉ vàng 9999. Tổng giá trị giải thưởng được trao trong kỳ một lên đến hơn 4 tỷ đồng.
Những chủ nhân may mắn nhất nhận giải thưởng kỳ một được xác định theo kết quả thực hiện quay số ngày 10/9. Hai giải thưởng cao nhất của kỳ một, gồm một ôtô Mazda CX-5 và một ôtô Mazda 2 Luxury đã được trao cho nhà phân phối Anh Hiệp Lai Vung tại Đồng Tháp và đại lý Dương Vương tại Ninh Thuận.
Vũ Khánh
Sau thành công của chương trình khuyến mại cho sản phẩm ống nhựa Hoa Sen năm 2019, năm 2020 Tập đoàn Hoa Sen tiếp tục triển khai chương trình "Mua Ống nhựa Hoa Sen - Trúng ôtô Mazda CX-5" cho khách hàng là nhà phân phối và đại lý đang kinh doanh sản phẩm này trên toàn quốc. Chương trình triển khai từ ngày 1/3 đến ngày 31/10, chia thành hai kỳ, mỗi kỳ bốn tháng, với hai cơ cấu giải thưởng dành riêng cho từng đối tượng nhà phân phối và đại lý.
"Nhờ sự tin tưởng, hài lòng của khách hàng, ống nhựa Hoa Sen ngày càng phát triển lớn mạnh. Đây là động lực để chúng tôi sẽ cải tiến không ngừng, tiếp tục nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ để đáp ứng nhanh nhất nhu cầu của thị trường", đại diện Tập đoàn Hoa Sen chia sẻ.
