Bí ẩn về tiếp viên cứu hành khách khỏi kẻ buôn người
Mỹ- Nữ tiếp viên hàng không cứu một cô gái tuổi teen khỏi tay kẻ buôn người, sau khi nhìn thấy một mảnh giấy được bí mật để lại.
Thông điệp cô muốn nhắn nhủ với những người xung quanh là "hãy lên tiếng nếu bạn nhìn thấy điều gì bất ổn". Câu chuyện này được hàng triệu người chia sẻ trên mạng và Sheila Frederick trở thành người hùng, một trong những tiếp viên hàng không nổi tiếng nhất thế giới.
Sheila ra hiệu cho cô gái vào nhà vệ sinh của máy bay, nơi tiếp viên này để một tờ giấy nhắn. Cô gái nhỏ nhanh chóng hồi đáp, và viết vào tờ giấy nhắn dòng chữ: "Cứu cháu". Mọi việc tiếp theo diễn ra như một bộ phim với kết thúc có hậu: cảnh sát có mặt ngay sau khi máy bay hạ cánh ở San Francisco. Người đi cùng cô gái bị bắt và lộ nguyên hình là kẻ buôn người.
Người ta cũng tìm thấy rất ít thông tin về người hùng của câu chuyện, Shelia, ngoài việc cô làm thêm nghề người mẫu, diễn viên. Mọi nỗi lực tiếp cận cô của các nhà báo, theo khẳng định từ Negroni, là "vô vọng".
"Không ai cung cấp cho tôi chi tiết cụ thể về sự việc năm đó. Sở cảnh sát nói tôi hãy liên hệ với sân bay, sân bay bảo tôi tìm hãng hàng không. Alaska Airlines mất hai ngày để có thể trả lời tôi và nói rằng họ tôn trọng quyền riêng tư của khách hàng nên không đưa ra bất kỳ bình luận nào", nhà báo Brown nói.
Anh Minh (Theo BI)
Hai năm sau, Snopes, một website chuyên xác minh những câu chuyện nổi tiếng tại Mỹ, lật lại sự việc trên với những nghi vấn. Nhiều người bày tỏ sự hoài nghi về toàn bộ câu chuyện, vì mọi bài báo đều được lấy lại từ một nguồn duy nhất: NBC News.
Nạn buôn người ngày càng tăng trong những năm gần đây. Điều đó dẫn đến việc lao động trong nhiều ngành nghề ở Mỹ được đào tạo để phát hiện ra loại tội phạm này. Về phần mình, Sheila cho biết mình có 10 năm kinh nghiệm làm tiếp viên, và cô thực hiện theo đúng những gì được hãng bay đào tạo.
Tháng 2/2017, hàng loạt trang tin tại Mỹ đưa về Sheila Frederick, nữ tiếp viên hàng không 49 tuổi thuộc hãng Alaska Airlines. Theo đó, Sheila đã giải cứu thành công một hành khách tuổi teen khỏi tay kẻ buôn người.
Nhà báo Elizabeth Nolan Brown của tờ Reason chỉ ra rằng việc báo chí đưa tin một sự việc xảy ra cách đây nhiều năm rõ ràng là một điều đáng ngờ. Bà Brown cũng lưu ý rằng tin tức đưa về cuộc giải cứu bé gái rất ít chi tiết. Các tờ báo kể lại câu chuyện theo cách giống hệt nhau, và không thể đưa thêm các tình tiết khác nhau hay khai thác đa chiều.
Xuất hiện trên chương trình Good Morning Britain ngày 9/2/2017, Sheila kể lại sự việc diễn ra trên chuyến bay từ Seattle đến San Francisco vào năm 2011. Tiếp viên này phát hiện một cô gái khoảng 14 - 15 tuổi trông có vẻ "thất thần", ngồi cạnh một người đàn ông ăn mặc bảnh bao. Linh tính mách bảo Sheila rằng có gì đó không ổn, bởi cô gái ăn mặc rất lôi thôi, kém sắc, đối lập hoàn toàn với người đi cùng. Cô tiến lại và cố gắng bắt chuyện với hai hành khách, người đàn ông tỏ thái độ đề phòng trong khi cô gái lặng im.
Hãng bay cũng xác nhận Shelia không còn làm việc cho họ nên không thể liên lạc giúp. Kalhan Rosenblatt, người đã đưa tin ban đầu về Shelia trên NBC News cũng chưa đưa ra phản hồi với Snopes, và Sheila cũng vậy.
Do đó, nhiều người cùng chung quan điểm giống Brown, cho rằng câu chuyện này có một số chi tiết là sự thật, nhưng không phải tất cả. Việc không xác minh được các tình tiết không có nghĩa là câu chuyện của Sheila chưa từng xảy ra, nhưng nó không đủ thuyết phục để bảo vệ hình ảnh về một tiếp viên anh hùng AAI đang sử dụng để quảng bá danh tiếng. Đến nay, sau gần 10 năm, những gì thật sự xảy ra trên chuyến bay năm 2011, vẫn còn là bí ẩn.
Cơ trưởng bị hút khỏi máy bay trong sự cố 30 năm trước
Một trong những người đầu tiên bày tỏ sự nghi ngờ là nhà báo chuyên mảng hàng không và du lịch Christine Negroni của Forbes. Khi cô liên hệ với Alaska Airlines, cô nhận được câu trả lời rằng họ không xác nhận, hoặc trả lời bất kỳ câu hỏi nào về vấn đề câu chuyện của Sheila Frederick, cũng như giúp Negroni kết nối với nhân vật. Sân bay San Francisco cũng không có hồ sơ ghi lại sự kiện đình đám năm 2011. Nhưng AAI vẫn quảng bá câu chuyện về Sheila trên các phương tiện truyền thông.
Các bài báo không đưa ra được những cái tên cụ thể ví dụ như cảnh sát nào đã bắt nghi phạm buôn người. Không ai biết tên tội phạm này đến từ đâu, điều gì xảy ra với hắn sau chuyến bay: bị bắt, bị truy tố và nếu bị ngồi tù, thì hắn ngồi ở nhà tù nào? Hãng Alaska Airlines và chính Sheila cũng không cung cấp thêm bất kỳ bằng chứng xác thực nào khi phóng viên yêu cầu.
NBC từng đưa tin rằng, cô gái trong câu chuyện đã học đại học, nhưng tin tức về kẻ buôn người vẫn là số 0. Các nhà báo hoài nghi tại sao sự việc xảy ra năm 2011 lại không được công chúng để ý tới. Trong khi cùng năm đó, những câu chuyện với nội dung tương tự xuất hiện rất nhiều, nhưng không có tên sân bay Bay Area ở San Francicso. Hồ sư lưu trữ của Sở cảnh sát cũng cho kết quả tương tự. Dư luận không tìm được báo cáo tương tự nào cấp toàn bang năm 2012 nói về thành tích chống nạn buôn người của năm trước, hay chia sẻ từ những hành khách có mặt trên cùng chuyến bay.
