71 thí sinh giành huy chương vàng thi kỹ năng nghề quốc gia
Trong 474 thí sinh dự thi kỹ năng nghề quốc gia 2020, 71 người giành huy chương vàng, 28 người giành giải bạc, 69 em đoạt giải đồng.
Kỳ thi kỹ năng nghề quốc gia 2020 cũng là lần đầu tiên Việt Nam phối hợp với các chuyên gia đến từ Malaysia để biên soạn đề thi cho nghề Lắp đặt điện, có sự giám sát của Cơ quan an ninh nội bộ (A03) thuộc Bộ Công an và P03 tại các địa phương.
Trong 34 nghề được tổ chức thi, 31 nghề chính thức, còn lại là nghề trình diễn. Toàn bộ 161 thí sinh đoạt huy chương vàng, bạc và đồng tại những nghề thi chính thức sẽ được ban tổ chức trình Bộ trưởng Lao động Thương binh và Xã hội tặng bằng khen, Tổng cục trưởng Giáo dục nghề nghiệp công nhận và cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia bậc 2.
Theo kết quả ngày 10/10 được Bộ Lao động Thương binh và Xã hội công bố, đoàn Hà Nội có nhiều thí sinh giành huy chương vàng nhất - 23. Hà Nội có 61 thí sinh tham dự tại 32 nghề, đông nhất cả nước. Đoàn Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xếp thứ hai với 11 huy chương vàng, Đoàn TP HCM 6 và các đoàn khác trong top 10 đạt 1-3 giải vàng.
Dựa trên kết quả kỳ thi, Ban tổ chức sẽ lựa chọn thí sinh xuất sắc, thành lập đội tuyển thi kỹ năng nghề ASEAN tại Singapore vào tháng 4/2021 và kỹ năng nghề thế giới tại Trung Quốc sau đó 5 tháng.
Năm nay, đề thi được đánh giá khó, phức tạp và có khối lượng lớn hơn các năm trước, mục đích để tiệm cận với trình độ trong khu vực Đông Nam Á và trên thế giới. Do đề thi khó hơn, số lượng chuyên gia làm công tác giám khảo của cuộc thi lên tới 300.
Bảy nghề mới lần đầu được tổ chức trong kỳ thi năm nay gồm: Phay CNC, Tiện CNC, Dịch vụ lễ tân, Chăm sóc sức khỏe và công tác xã hội, ba nghề trình diễn Điều khiển công nghiệp, Thiết kế thời trang kỹ thuật số, Công nghệ nước. Những nghề này được đánh giá có nhu cầu lao động lớn, phục vụ cho công nghiệp phù trợ nên việc tổ chức thành công là tiền đề phát triển và đào tạo kỹ năng cho sinh viên trong tương lai.
Thanh Hằng
