Điểm chuẩn Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn
Tối 4/10, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn thông báo lấy điểm chuẩn từ 18 đến 30, ngành Hàn Quốc học có đầu vào cao nhất.
>>Xem điểm chuẩn các đại học.
Điểm chuẩn cụ thể như sau:
Trong năm đầu tuyển sinh, ngành Hàn Quốc học lấy điểm chuẩn 30, thí sinh phải đạt ba điểm 10 hoặc có điểm ưu tiên mới có thể trúng tuyển. Ngành này cũng chiếm vị trí đầu vào cao nhất của ngành Đông Phương học.
Năm 2020, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn xét tuyển 1.850 sinh viên cho 31 ngành và chương trình đào tạo, trong đó có hai ngành mới là Hàn Quốc học và Văn hóa học, một chương trình đào tạo chất lượng cao mới là Quốc tế học. Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường là từ 18 đến 28,5.
