Bắt đầu lọc ảo để xác định điểm chuẩn đại học
Từ ngày 2 đến 4/10, Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng các đại học chạy hệ thống lọc ảo để các trường có thể công bố điểm chuẩn chậm nhất ngày 5/10.
Thông tin thí sinh đã trúng tuyển và xác nhận nhập học bằng phương thức như xét tuyển học bạ, chứng chỉ sẽ được nhập lên hệ thống để tránh trường hợp đã xác nhận nhập học vẫn có tên trong danh sách xét tuyển bằng phương thức khác, từ đó giảm tối đa số thí sinh ảo.
Dự kiến, các trường đại học, cao đẳng sẽ công bố điểm chuẩn trước 17h ngày 5/10. Như năm ngoái, một số trường công bố trước hạn một ngày, tức ngày 4/10. Trước 17h ngày 14/10, các trường phải cập nhật thông tin thí sinh xác nhận nhập học lên cơ sở dữ liệu của Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Từ ngày 15/10, các trường xét tuyển bổ sung.
Bà Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Giáo dục đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết năm 2019, hệ thống lọc ảo hoạt động rất tốt nên năm nay sẽ cơ bản giữ nguyên. Bộ đã rà soát, bổ sung một số chức năng hỗ trợ công tác xét tuyển đại học trong bối cảnh năm nay có nhiều hình thức xét tuyển đại học hơn, chẳng hạn thêm chức năng quy đổi điểm thi đối với thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ.
"Hệ thống sẽ chạy chung trong 6 lần và cho ra kết quả lọc ảo cuối cùng", bà Thủy nói và cho rằng việc sử dụng phần mềm lọc ảo chung hệ thống dữ liệu giúp tiết kiệm tối đa thời gian cho các trường, thí sinh được trúng tuyển vào nguyện vọng cao nhất theo đúng nguyện vọng, năng lực.
Trước đó ngày 27/8, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi tốt nghiệp THPT và phổ điểm 9 môn. So với năm ngoái, điểm trung bình các môn đều cao hơn 0,2-1,2 điểm. Nhiều đại học đã công bố điểm chuẩn dự kiến với mức tăng so với năm ngoái từ 0,5 đến 3.
Việc lọc ảo bắt đầu từ việc các trường đại học, cao đẳng cài đặt phần mềm phù hợp với phương thức xét tuyển mà trường lựa chọn. Sau đó, các trường tải dữ liệu tuyển sinh từ hệ thống dữ liệu chung của toàn quốc, bao gồm điểm thi, nguyện vọng xét tuyển, thông tin khu vực, đối tượng ưu tiên để chạy lọc ảo. Những dữ liệu này đều được mã hóa để bảo mật thông tin cho thí sinh.
Dựa trên cơ sở dữ liệu sau khi lọc ảo, các trường đưa ra mức điểm dự kiến trúng tuyển và tỷ lệ ảo. Sau đó, trường tiếp tục đưa danh sách dự kiến trúng tuyển lên hệ thống lọc ảo rồi tải kết quả về.
