Khách bị cấm chụp ảnh ở con hẻm trăm tuổi
TP HCM- Người dân trong hẻm Hào Sỹ Phường (quận 5) cấm khách đến chụp hình, quay phim để phòng chống Covid-19.
Từ tháng 8/2020, điểm check-in hoài cổ nổi tiếng ở TP HCM treo biển cấm quay phim, chụp hình. Tấm biển đầu tiên được viết tay, dán ở lối cầu thang trên tầng, ghi lý do là để phòng tránh nCoV. Biển cấm này chỉ áp dụng ở tầng trên của khu dân cư hẻm Hào Sỹ Phường.
Tâm Linh
"Cả một lớp đông đúc, hay chụp mẫu, chụp cưới cũng kéo theo cả ê-kíp, gây mất trật tự làm xáo trộn bầu không khí ở đây", bà Tâm phàn nàn. Hiện khu này có khá đông người cao tuổi và trẻ nhỏ. Trong khi đó, nhiều hành động của du khách không phù hợp với góc nhìn của họ, như hôn nhau, thay phục trang giữa sân, cười nói ầm ĩ, đi lại vướng víu... Người dân thậm chí không có ý định thu tiền khách tham quan, chỉ muốn đừng ai đến gây phiền phức cho cuộc sống của họ, bà Tâm nói thêm.
Hội đồng tư vấn Du lịch (TAB) và báo Điện tử VnExpress thực hiện khảo sát nhu cầu và xu hướng tiêu dùng của khách du lịch Việt Nam. Mời độc giả trả lời các câu hỏi tại đây.
Tầng trên của khu có 60 hộ, gồm khoảng 500 người sinh sống, phần nhiều là hình thức "ở ghép" trong các căn nhà chật hẹp. Hiên nhà tầng trên rộng khoảng 80 cm, vừa để một người lớn đi qua. Buổi chiều, đoạn hiên này tập trung người lớn tuổi và trẻ con ra ngồi hóng mát. Do đó, việc khách đến rồi đi qua lại khiến người dân không thoải mái.
Sau những bộ phim, nhiều du khách biết đến địa điểm này. Khách chủ yếu là học sinh, sinh viên chụp kỷ yếu, các đôi chụp cưới. Đây cũng là những đối tượng gây ảnh hưởng nhất.
Xin cảm ơn!
Hẻm Hào Sỹ Phường là nơi sinh sống của người Hoa nhưng sau này, nhiều gia đình chuyển đi nơi khác và bán lại nhà. Khu nhà này được xây dựng từ khoảng năm 1910.
Thực tế, người dân muốn cấm khách từ lâu, để lấy lại không gian sống yên bình vốn có. Trước đây, một số đoàn làm phim từng được Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM, chính quyền địa phương cấp phép ghi hình tại con hẻm. Nhưng một thời gian người dân không thể chịu cảnh này, do hoạt động diễn xuất tập trung đông người, gây ồn ào, đạo cụ bừa bộn.
Bà Phạm Thị Thu Tâm (60 tuổi), tổ trưởng khu dân cư trên tầng, là thế hệ thứ hai trong gia đình sống ở đây. Bà cho biết việc phòng Covid-19 là lý do chính đáng để tránh tình trạng tập trung đông người, và không muốn người lạ mang bệnh đến. Quyết định cấm chụp hình, quay phim được toàn thể bà con trong hẻm đồng tình.
