Kinh nghiệm học ngoại ngữ của người thạo 4 thứ tiếng
Ngoài tích cực nói, không sợ sai, Mark Hemming khuyên học sinh nên có một nhóm bạn, cùng học tập để tạo ra sức mạnh cộng đồng.
Những học sinh cố gắng sử dụng tiếng Anh ngay khi học được chút ít thường đạt kết quả tốt hơn, xuất phát từ tâm lý không sợ sai. Với kinh nghiệm của tôi, sợ sai là điều tồi tệ trong việc học ngoại ngữ, không chỉ tiếng Anh.
Một yếu tố khác tôi cho rằng đóng góp lớn vào thành công của việc học ngoại ngữ, đó là sức mạnh cộng đồng. Những học sinh xây dựng tình bạn với nhiều người khác dường như có lợi thế hơn khi ít bỏ bài, đầu tư thời gian học cùng nhau.
Tôi nhận ra cách này rất hiệu quả vì học sinh hứng thú khi được học từ cái mình đã thích. Em muốn hiểu ý nghĩa những bài hát này nên tập trung học hết bài này đến bài khác.
Nên hạn chế dùng tiếng mẹ đẻ
Thanh Hằng (Theo Fluent in 3 months)
Việc tìm ra phương pháp phù hợp giúp bạn tránh được sự nhàm chán, gò ép theo tiêu chuẩn chung. Vì vậy, hãy đảm bảo rằng bạn đang nghiêm túc xây dựng động lực, cách học của mình để học tiếng Anh tốt nhất có thể.
Tích cực tương tác
Trong lúc học tiếng Anh hoặc bất kỳ ngôn ngữ nào khác, bạn nên hạn chế đến mức tối đa, thậm chí loại bỏ hoàn toàn tiếng mẹ đẻ. Khi tôi yêu cầu việc này, một số học trò coi đây là viễn cảnh đáng sợ, nhưng tôi đảm bảo việc này sẽ giúp các em phát triển hơn.
Mark Hemming có thể nói thành thạo tiếng Anh, Pháp, Nga và Tây Ban Nha. Anh dạy tiếng Anh với vai trò ngoại ngữ tại Nga và hiện vận hành trung tâm dịch thuật tại Liverpool, Anh. Trong 6 năm dạy tiếng Anh tại Nga, Mark đã có những trải nghiệm thú vị, đúc rút thành năm bài học.
Điều này giúp ích rất nhiều khi bạn đi nước ngoài. Chẳng hạn, nếu phải mua vé tàu, bạn sẽ không có thời gian kiểm tra kỹ càng ngữ pháp hoặc cách phát âm mà tập trung hoàn thành công việc.
Học sinh "nói từ ngày đầu tiên" có nhiều cơ hội thành công
Những lời khuyên sẽ phát huy giá trị nếu bạn biết áp dụng và biến chúng thành của riêng mình. Tôi có một học sinh thường in lời bài hát yêu thích và mang đến lớp, chúng tôi thường phân tích chúng thay vì dành phần lớn thời gian để học ngữ pháp khô khan.
Khi bắt đầu học tiếng Anh, học sinh của tôi đã tự chia thành hai loại rõ rệt. Khi được lễ tân hỏi thăm và giới thiệu về các khóa học tiếp theo, một số em sẽ dùng vốn từ ít ỏi trong buổi học đầu tiên để trả lời, dù chỉ là "Yes" (Có) hoặc "No" (Không), còn lại sẽ từ chối và sử dụng ngôn ngữ mẹ đẻ.
Tìm phương pháp phù hợp
Tôi luôn bị ấn tượng bởi những học sinh tìm được cách giải quyết sáng tạo để lấp đầy kiến thức, mạnh dạn cải thiện kỹ năng ngoại ngữ mà không sợ sai hay bị người khác chê cười.
Việc này có lẽ đã đánh lừa bộ não não của bạn. Bằng cách tạo ra điều khiến bạn yêu thích (gặp gỡ bạn bè), bộ não sẽ nghĩ bạn cũng hứng thú cả việc đi học, hoàn thành bài tập về nhà, vì chúng giúp bạn gặp bạn bè. Có một "nhóm bạn cùng tiến" là phương pháp học tuyệt vời và tạo ra giá trị lâu dài.
Bí quyết để các em học được ngoại ngữ nhanh từ bạn bè là sự tương tác. Đừng xấu hổ về giọng nói hoặc khả năng truyền tải thông điệp của bạn. Để thành thạo tiếng Anh hoặc bất kỳ ngoại ngữ nào, bạn cần tương tác với mọi người.
Trẻ em không biết gì về cái gọi là "rào cản ngôn ngữ". Nếu đặt nhóm trẻ không nói cùng ngôn ngữ vào một phòng, chúng không thực sự nhận thấy những người bạn của mình đang nói một thứ tiếng khác. Trẻ vẫn có thể tương tác bình thường qua hành động, đồng thời dần dần đồng hóa ngôn ngữ thứ hai vào lời nói của mình.
Việc chỉ dùng tiếng Anh trong lúc học buộc các bạn phải tìm ra cách giải quyết của riêng mình, giúp bạn đắm chìm vào ngôn ngữ thay vì chỉ học lý thuyết sau đó lo lắng có làm đúng các bài tập ngữ pháp hay không.
Cộng đồng sẽ giúp bạn đi xa
