Phi hành gia NASA chuẩn bị bầu cử từ vũ trụ
Phi hành gia NASA Kate Rubins chia sẻ cô đang lên kế hoạch bỏ phiếu bầu cử tổng thống Mỹ từ Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) ở cách Trái Đất hơn 320 km.
Phần lớn phi hành gia Mỹ sống ở Houston. Bang Texas cho phép họ bỏ phiếu từ không gian thông qua lá phiếu điện tử an toàn. Ban Kiểm soát Nhiệm vụ sẽ chuyển lá phiếu tới trạm ISS và truyền lựa chọn của phi hành gia cho hội đồng kiểm phiếu.
Hiện nay, Rubins đang ở ngoại ô Moskva tại Star City, chuẩn bị bay lên trạm ISS vào giữa tháng 10 cùng hai nhà du hành vũ trụ người Nga và sẽ ở lại đó 6 tháng. "Tôi nghĩ việc mọi người đều tham gia bầu cử thực sự quan trọng. Nếu chúng tôi có thể bỏ phiếu từ vũ trụ, tôi tin mọi người trên mặt đất cũng có thể làm việc này", Rubins chia sẻ.
Trước đây, nhiều phi hành gia Mỹ từng tham gia bỏ phiếu khi đang ở trên trạm ISS. Rubins, người đầu tiên sắp trình tự ADN trong vũ trụ, dự định tiến hành thí nghiệm về tim mạch với Phòng thí nghiệm nguyên tử lạnh trên ISS. Cô sẽ đón phi hành đoàn thứ hai bay bằng tàu thương mại SpaceX lên trạm vào cuối tháng 10.
An Khang (Theo Yahoo)
