Nadal qua vòng hai Roland Garros sau 100 phút
Pháp- "Vua đất nện" Rafael Nadal thắng dễ Mackenzie McDonald 6-1, 6-0, 6-3 ở vòng hai Roland Garros hôm 30/9.
Đây là lần thứ 12 Nadal thua từ bốn game trở xuống trong một trận đấu tại Roland Garros. Trước đối thủ số 236 thế giới, "Vua đất nện" thậm chí có thể thắng đậm hơn nếu chơi nắn nót trong set ba.
Dominic Thiem, đối thủ lớn nhất của Nadal trong nhánh bán kết, cũng thắng một tay vợt Mỹ sau ba set ở vòng hai. Hạt giống số ba hạ Jack Sock 6-1, 6-3, 7-6(6) sau hai giờ 25 phút.
Nhân Đạt
Kỷ lục về số game thua ít nhất của Nadal tại Roland Garros đến vào năm 2017, khi anh chỉ mất một game trước Nikoloz Basilashvili. Ở trận gặp McDonald, Nadal thắng liền 11 game kể từ khi tỷ số là 1-1 trong set một. Ở set ba, tay vợt Tây Ban Nha chơi có phần lỏng tay và để đối thủ kiếm thêm ba game.
"Tôi rất hạnh phúc với màn trình diễn hôm nay", Nadal chia sẻ sau trận. "Trận tiếp theo sẽ rất khó khăn, dù đối thủ là Travaglia hay Nishikori. Hy vọng tôi có thể duy trì phong độ này".
McDonald, vốn có sở trường sân cứng, lép vế hoàn toàn trước Nadal trong những loạt bóng bền. Tay vợt Mỹ di chuyển khó khăn trên sân đất nện, và cũng nôn nóng dứt điểm. Anh mắc 28 lỗi tự đánh hỏng, gần gấp đôi Nadal (15).
Nadal tận dụng thành công bảy trong tám break-point, thắng 55% điểm đỡ bóng một và 60% điểm bóng hai. McDonald nhiều lúc không giấu được sự chán nản khi không thể hạ gục Nadal trong những pha đôi công. Tay vợt Mỹ thua nhanh 1-6, 0-6, 3-6 sau một giờ 40 phút.
