Kim Xuân đóng vai bà mẹ trói buộc con cái
Bà Lan, vai chính của Kim Xuân trong phim "Trói buộc yêu thương", tức giận khi con trai út có người yêu.
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Tập một, chiếu ngày 21/9, có cảnh Hiếu (Lý Bình) - con út bà Lan - đón người yêu là Phương (Trương Quỳnh Anh) tại sân ga. Trong lúc đi ăn, nước mắm dính áo Phương, khiến Hiếu chở cô về nhà tắm rửa, thay đồ. Khi bước ra từ nhà tắm chỉ với mảnh khăn che thân, Dung vô tình ngã đè lên Hiếu. Bà Lan về và thấy cảnh này khiến nảy sinh ác cảm với bạn gái của con, dẫn đến nhiều tình tiết khúc mắc.
Bà Lan có nhiều nỗi niềm riêng không thể chia sẻ cùng con cái. Bà bị các đồng nghiệp trong công ty chèn ép, cắt bớt công việc và buộc phải nghỉ hưu. Ở nhà, bà mâu thuẫn với con trai - Khánh - vì từng ép anh phải từ bỏ mối tình thời sinh viên với Hà (Ngọc Lan). Nghệ sĩ Kim Xuân lột tả tính cách độc đoán lẫn nội tâm phức tạp của người phụ nữ trung niên gặp ức chế trong mối quan hệ gia đình.
Phim do Lê Hùng Phương đạo diễn, phát sóng được ba tập, khắc họa bà Lan là mẫu phụ nữ cứng rắn trên thương trường, hà khắc trong gia đình. Bà có ba người con, hai người con đầu là Khánh (Trương Thanh Long) và Thanh (Tú Vi) đều bị mẹ sắp đặt sự nghiệp, hôn nhân.
Ngoài tuyến chính, phim giới thiệu hai nhân vật là Dung (Lan Phương) và Hà (Ngọc Lan). Dung là vợ của Khánh, có tính cách bộc trực, thích gì làm đó. Ngược lại, Hà vì bị Khánh bỏ nên ôm hận. Tập hai kết thúc bằng cảnh Hà dùng ống nhòm theo dõi nhà bà Lan, ấp ủ âm mưu phá hoại hạnh phúc gia đình Khánh. Tập ba nảy sinh tình tiết Hà chạm mặt Khánh ở công ty của anh, dự báo những mâu thuẫn trong mối quan hệ của cả hai.
Phúc Nguyễn
Dù khắc nghiệt với các con, bà lại vướng "lưới tình" với thầy Phong (Hữu Châu) - một đồng nghiệp. Ở tập phát ngày 25/9, hai nhân vật ban đầu trái tính nhau vì không hợp trong vấn đề đối đãi học sinh, nuôi dạy con cái. Một lần bà ngất xỉu, ông giúp đưa bà đến bệnh viện. Fanpage của phim cho biết tình tiết bà Lan và ông Phong có thể dựa vào nhau ở tuổi xế chiều, cũng như tình yêu sẽ "cảm hóa" được sự khắc nghiệt của bà.
