Bố tự may hơn 100 bộ váy cho con gái
Trung Quốc- Không phải thợ may chuyên nghiệp, anh Xu Ruiqin vẫn may cho con gái hơn 100 bộ váy, từ trang phục truyền thống Trung Quốc đến váy cưới kiểu Âu.
"Khi trưởng thành, con gái tôi có thể xem lại và cho cả các con của nó xem nữa", Xu nói.
Ngoài việc ghi lại kỷ niệm của hai bố con, Xu cho rằng chụp ảnh và quay video giúp anh trở thành một phụ huynh mẫu mực hơn.
"Tôi ban đầu không biết may, cứ thử đi thử lại và dần dần tiến bộ", ông bố kể lại.
"Tôi muốn con gái ghi nhớ những nơi chúng tôi từng đến và những gì chúng tôi làm cùng nhau. Tôi muốn cho con những kỷ niệm thời thơ ấu tuyệt vời", ông bố 33 tuổi ở Nam Xương, Giang Tây chia sẻ.
Cảm hứng của Xu đến từ những địa điểm hai bố con tới tham quan. Ví dụ, trước khi đến thăm một ngôi làng cổ, anh làm cho con bộ váy truyền thống của Trung Quốc.
"Các bộ váy theo phong cách lolita Nhật Bản là khó nhất nhưng con tôi lại thích mặc chúng", Xu tiết lộ. "Kiểu váy này có nhiều ren, dúm bèo nên rất tốn thời gian và công sức.
Xu cho biết anh vốn làm nghề viết lách và bắt đầu may váy cho con từ năm 2013, khi bé gái lên bốn tuổi. Người đàn ông này dùng máy may cũ của mẹ và tự học may bằng cách xem video trên mạng.
Tuy rất vui vì được làm váy cho con, Xu ban đầu không dám để người ngoài biết vì sợ bị đánh giá. Sau, được gia đình động viên, anh mới chia sẻ hình ảnh và video lên mạng. Trang cá nhân của Xu thu hút hơn 16.000 người theo dõi. Anh còn được cộng đồng đặc biệt danh là "ông bố thợ may".
Thu Nguyệt (Theo JxNews, SCMP)
Sắp tới, Xu dự định làm cho con nhiều kiểu áo váy truyền thống của Trung Quốc hơn và tiếp tục làm video.
"Tôi từng đăng bất cứ thứ gì mình thích", Xu thừa nhận. "Nhưng khi có thêm người theo dõi thuộc đủ lứa tuổi và giới tính, tôi chú ý hơn đến nội dung cũng như cách giáo dục và giao tiếp với con gái. Tôi không muốn làm gương xấu cho con"
Trung bình, Xu mất vài tuần mới xong một bộ váy, những bộ cần đính hạt, cườm thì lâu hơn.
Không chỉ cắt, may, thêu váy, Xu Ruiqin còn tự tay trang điểm và chụp ảnh, quay video cho con gái.
Ngoài con gái lớn, Xu còn một con trai. Anh thỉnh thoảng cũng may đồ cho con út song cậu bé thích chơi thể thao hơn là diện quần áo bố làm.
"Dùng nghèo để nuôi con trai, dùng giàu để nuôi con gái", Xu nói về quan điểm nuôi con. "Hơn nữa, con trai là con trai, không thể suy nghĩ quá nhiều về chuyện ăn mặc được".
