Hàng chục người trèo lên cây tránh lợn rừng
Indonesia- Nhóm người lạc vào lãnh thổ của lợn rừng, vội vã leo lên cây để tự cứu mình khỏi con vật hung hãn.
Tối hôm đó ở trại, con lợn đó vẫn đến 'chung vui' nhưng một lúc sau thì nó cũng bỏ đi.
Cả nhóm chạy tán loạn, mỗi người tìm một thân cây rồi trèo lên trước khi con lợn rừng hung dữ đuổi kịp. Họ đã cố gắng để tránh con lợn nhưng điều này đã khiến nó trở nên hung hăng và bám theo.
Nancy (theo Viral Press)
Nhóm người thậm chí đã giành nhau cái cây, từ chối nhường cho người khác vì sợ con lợn rừng khủng bố. Cả đám ở trên cây khoảng 15 phút, sau đó con lợn mệt mỏi rồi bỏ đi.
