Bảo Thanh mang bầu lần hai
Diễn viên Bảo Thanh cho biết vợ chồng cô hạnh phúc vì có em bé thứ hai theo đúng kế hoạch.
Bảo Thanh và ông xã Đức Thắng kỷ niệm 10 năm bên nhau hồi tháng 2. Họ kết hôn năm 2011, khi cô 21 tuổi, là sinh viên Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Con trai đầu lòng của họ được 9 tuổi. Hồi tháng 6, ông xã tặng Bảo Thanh ôtô 2,4 tỷ đồng. Gia đình diễn viên vừa chuyển tới căn hộ chung cư cao cấp mới.
Bảo Thanh cho biết sức khỏe cô ổn định ở những tháng đầu thai kỳ. Sau khi Những ngày không thể quên kết thúc hồi tháng 7, cô ngừng đóng phim để nghỉ ngơi, chăm sóc gia đình. Cô nói: "Sau này khi con cứng cáp, tôi sẽ trở lại với niềm đam mê lớn nhất của mình là diễn xuất. Tôi sẽ mang đến cho khán giả những tác phẩm tốt nhất". Trước đó, diễn viên dự định sinh con trong năm 2019, nhưng vì yêu thích vai Thư trong Về nhà đi con nên xin phép chồng hoãn kế hoạch để đóng phim.
Tối 22/9, trên trang cá nhân, Bảo Thanh đăng ảnh con trai - bé Bin - ngồi cạnh bố, tay cầm que thử thai của mẹ. Cô viết: "Bin anh và Bin em sung sướng vì sắp có bản sao thứ ba xuất hiện. Cảm ơn cuộc đời". Dưới bức ảnh, nghệ sĩ Trung Anh, Hoàng Dũng, diễn viên Quỳnh Nga, Hà Hương, Lan Phương... chúc mừng đồng nghiệp.
Diễn viên sinh năm 1990 trong gia đình có bố mẹ đều là nghệ sĩ tuồng. Từ năm tám tuổi, cô đã diễn xuất trong phim Vào Nam ra Bắc, giành giải "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 13, năm 2001. Những năm trở lại đây, cô ghi dấu ấn với loạt phim Sống chung với mẹ chồng, Về nhà đi con, Những ngày không thể quên... 
Hiểu Nhân
