Những TV OLED giá tốt của LG
Người dùng có thể sở hữu TV OLED 4K của LG với công nghệ tiên tiến, đa tính năng, thiết kế đẹp trong tầm giá từ 25-30 triệu đồng.
Không chỉ sở hữu chất lượng hình ảnh tối ưu của công nghệ OLED, C9 còn được trang bị đầy đủ công nghệ âm thanh, hình ảnh chuyên nghiệp như Dolby Vision, Dolby Atmos, HDR...
Thị trường TV OLED có sự tham gia của nhiều hãng sản xuất, tung ra nhiều sản phẩm với mức giá vừa phải, mở ra cơ hội sở hữu cho người dùng. Dưới dây là những mẫu TV OLED nổi bật của hãng điện tử LG Hàn Quốc.
LG OLED CX sử dụng công nghệ OLED với hàng triệu điểm ảnh có khả năng tự phát sáng, tạp màu đen sâu, độ tương phản cao, hình ảnh sắc nét. Mẫu TV CX năm nay còn trang bị bộ chíp xử lý thông minh Alpha 9 Gen 3 với tốc độ xử lý nhanh. Đồng thời các tính năng như VRR (Variable Refresh Rate - tốc độ làm mới biến đổi), ALLM (Auto Low Latency Mode - chế độ độ trễ thấp tự động) và eARC (Enhanced Audio Return Channel - kênh phản hồi âm thanh nâng cao), giúp OLED CX trở thành mẫu TV tốt nhất để chơi game theo đánh giá của DigitalTrend.
OLED C9 được đánh giá cao trên các bảng xếp hạng TV của các chuyên trang công nghệ trên thế giới nhờ chất lượng tốt và thiết kế đẹp nhưng lại có mức giá vô cùng hợp lý. Các chuyên trang công nghệ như Rtings, Cnet hay digitalTrends đều chấm cho OLED C9 điểm cao sau các bài thử nghiệm khắt khe.
Bên cạnh CX, phiên bản BX cũng tạo ấn tượng với người tiêu dùng trong bộ sưu tập TV OLED năm 2020 nhờ thiết kế tràn viền hiện đại, chân đế vát kim loại tinh tế.
TV OLED C9 có giá 41 triệu đồng cho kích thước 65 inch và 28 triệu cho kích thước 55 inch, tương đương mức giá nhiều mẫu TV LED trên thị trường.
Phát huy thế mạnh của công nghệ OLED, TV BX hiển thị hình ảnh sống động, chân thực với gam màu đen sâu, độ tương phản cao. Một ưu điểm khác là góc nhìn rộng, dù ngồi ở vị trí chính diện hay hai bên cánh, BX cũng truyền tải màu sắc đồng nhất. TV OLED BX hiện có giá 40 triệu đồng với kích thước 55 inch.
"LG OLED CX là chiếc TV tốt nhất chúng tôi từng trải nghiệm", biên tập viên của Rtings chia sẻ sau khi thử nghiệm nhiều tính năng trên các dòng LG OLED. Chuyên trang công nghệ DigitalTrends cũng đánh giá cao TV LG OLED CX về chất lượng hình ảnh.
OLED CX là mẫu TV OLED dòng C năm 2020 của LG, nhận đánh giá cao trên bảng xếp hạng của nhiều chuyên trang công nghệ uy tín.
Ngoài thiết kế tinh tế, E9 có những thế mạnh nổi bật của công nghệ TV OLED với chất lượng hiển thị sắc nét, nhiều tính năng thông minh, có thể điều khiển bằng giọng nói. TV OLED E9 giá 52 triệu đồng cho mẫu 65 inch và hơn 30 triệu đồng với kích thước 55 inch, là lựa chọn phù hợp cho những ai mê công nghệ và tính thẩm mỹ.
Đáp ứng tốt cả nhu cầu xem phim, xem thể thao và chơi game, OLED CX có mức giá khá hợp lý với 60 triệu đồng cho phiên bản 65 inch và 40 triệu đồng cho dòng 55 inch.
TV LG OLED E9 như đang lơ lửng trong không trung nhờ sở hữu thiết kế phẳng với mặt kính tràn viền phía trước và không lộ chân đế. Chế độ Gallery Mode trình chiếu những điểm du lịch nổi tiếng thế giới do TripAdvisor cập nhật theo mùa biến TV E9 thành bức tranh nghệ thuật, tạo điểm nhấn trong không gian phòng khách.
