Hoài Linh đóng cửa nhà thờ dịp giỗ tổ
TP HCM- Do dịch, danh hài Hoài Linh lần đầu đóng cửa nhà thờ tổ nghề dịp cúng giỗ các bậc tiền hiền ngành sân khấu.
Tam Kỳ
Anh hủy sự kiện cúng tổ tại nhà thờ Tâm Linh Việt (quận 9) theo quy định về tổ chức lễ hội của cơ quan chức năng. Hoài Linh nói: "Dù tình hình dịch bệnh được kiểm soát, chúng tôi muốn đảm bảo tốt công tác phòng chống cho cá nhân và cộng đồng. Mong khán giả thông cảm và hẹn vào dịp giỗ tổ năm 2021".
Hàng năm, Hoài Linh tổ chức cúng tổ sân khấu (12/8 âm lịch) tại công trình tâm nguyện của đời anh. Địa điểm là một trong những nơi làm lễ lớn nhất của giới nghệ sĩ miền nam, do Hoài Linh chủ trì với các nghi thức rước kiệu, dâng hương. Sự kiện diễn ra trong hai ngày, thu hút hàng nghìn nghệ sĩ, khán giả trong thành phố và các tỉnh lân cận đến cúng bái.
Nhà thờ tổ rộng 500 m2 trên mảnh đất 7.000 m2, khánh thành từ năm 2016. Không chỉ đón khách vào ngày giỗ tổ, công trình còn là nơi hội ngộ của giới nghệ sĩ lẫn người mộ điệu. Hoài Linh chọn nơi đây làm chỗ ở, dành một khoảng vườn để trồng rau và các loại trái.
Theo truyền thống ngành sân khấu, ngày 12/8 âm lịch hàng năm là ngày giỗ tổ, nhằm tri ân các bậc tiền hiền và là dịp nghệ sĩ hội ngộ, chia sẻ chuyện đời chuyện nghề. Hàng năm, các đơn vị sân khấu tổ chức lễ cúng tổ nghề, như Idecaf, Hoàng Thái Thanh, sân khấu Hồng Vân, 5B, Trịnh Kim Chi... Giỗ tổ nghề sân khấu trước kia là hoạt động của giới cải lương ở phía Nam. Nhiều năm nay, nghi thức lan tỏa ra miền Bắc, thu hút các nghệ sĩ thuộc nhiều lĩnh vực như kịch nói, múa, hát tham gia...
