Trey Songz nhiễm nCoV
Mỹ- Ca sĩ Trey Songz cho biết mắc Covid-19 và khuyên người hâm mộ không coi thường căn bệnh.
Đạt Phan (theo Billboard)
Theo Billboard, giọng ca Say Aah nói trong một video đăng trên Instagram hôm 6/10: "Tôi có một thông báo quan trọng là vừa nhận kết quả dương tính với nCoV. Thời gian qua, tôi nhiều lần ra ngoài để biểu tình, ăn uống. Vì có con trai nhỏ ở nhà, tôi xét nghiệm định kỳ và không may nhận kết quả mắc bệnh".
Trey Songz, tên thật Tremaine Aldon Neverson, là ca sĩ nổi tiếng người Mỹ. Anh phát hành album đầu tay năm 2005. Tính đến năm 2019, ca sĩ bán được hơn 25 triệu bản thu. Năm 2013, ca khúc Heart Attack của anh được đề cử giải Grammy hạng mục "Bản R&B; hay nhất năm".
Ca sĩ nhấn mạnh với người hâm mộ độ nguy hiểm của Covid-19. Anh sẽ tự cách ly ở nhà và làm theo hướng dẫn của các bác sĩ cho tới khi khỏi bệnh. Ông của anh qua đời hồi đầu năm không rõ nguyên nhân, ca sĩ nghĩ là do Covid-19.
