Singapore đón khách Việt từ 8/10
Quyết định mở cửa biên giới được Singapore đưa ra vì Việt Nam có hệ thống giám sát sức khỏe cộng đồng toàn diện và kiểm soát thành công Covid-19.
Để thuận lợi cho quá trình theo dõi liên lạc của chính phủ, du khách phải tải ứng dụng TraceTogether4 trên thiết bị di động và kích hoạt suốt thời gian lưu trú tại Singapore. Du khách nên tải ứng dụng trước khi khởi hành đến Singapore và không xóa ứng dụng trong ít nhất 14 ngày sau khi rời khỏi Singapore. Nếu dương tính với nCoV trong vòng 14 ngày sau khi rời Singapore, du khách sẽ phải tải dữ liệu trong ứng dụng lên theo yêu cầu của Bộ Y tế nước này.
Trước đó, Singapore đã dỡ bỏ các hạn chế biên giới đối với du khách từ Brunei Darussalam và New Zealand từ 8/9. Đến 30/9, Singapore đã duyệt 331 đơn nhập cảnh từ hai quốc gia này và 136 du khách nhập cảnh thành công, trong số đó không ai dương tính với nCoV khi nhập cảnh.
Kể từ 0h ngày 8/10, Singapore gỡ bỏ các giới hạn biên giới đối với du khách đến từ Australia (trừ bang Victoria) và Việt Nam. Hai quốc gia này đều có hệ thống giám sát sức khỏe cộng đồng toàn diện và kiểm soát thành công Covid-19.
An An
Du khách phải chi trả mọi hóa đơn y tế liên quan đến Covid-19 khi còn lưu trú tại Singapore, bao gồm các chi phí liên quan đến xét nghiệm và phí cách ly với du khách bị nghi nhiễm nCoV, cũng như điều trị y tế.
Người đăng ký phải tiếp tục lưu trú tại Australia (trừ bang Victoria) hoặc Việt Nam trong 14 ngày liên tiếp trước khi đến đảo quốc sư tử. Du khách phải đến Singapore trên những chuyến bay thẳng, và xét nghiệm nCoV khi đến sân bay, đợi kết quả trong khoảng 12 - 48 giờ. Nếu âm tính, họ sẽ được phép tiếp tục hành trình tại hòn đảo mà không cần cách ly tại nhà trong 14 ngày.
Từ 12h ngày 1/10, du khách từ Australia (trừ bang Victoria) và Việt Nam có thể đăng ký Thẻ thông hành đường hàng không (ATP) để nhập cảnh Singapore trong hoặc sau ngày 8/10/2020. Du khách có thể đăng ký ATP một lần, hoàn toàn miễn phí, trong khoảng 7 đến 30 ngày trước lịch trình nhập cảnh vào Singapore.
Trước khi khởi hành tới Singapore, du khách được khuyến nghị đăng ký và thanh toán trước cho xét nghiệm Covid-19 PCR tại website Safe Travel của sân bay Changi. Sau khi xét nghiệm, du khách phải di chuyển bằng phương tiện giao thông cá nhân, taxi hoặc ô tô thuê riêng từ sân bay đến nơi ở đã khai báo. Họ phải được cách ly tại nơi ở cho đến khi có xác nhận âm tính.
