Bệnh viện lớn nhất Tây Bắc hoạt động
Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La với 550 giường bệnh, hoạt động từ ngày 22/9, là cơ sở y tế lớn nhất, hiện đại nhất vùng Tây Bắc.
Bệnh viện khởi công xây dựng từ năm 2017 tại phường Chiềng Sinh, TP Sơn La, tổng diện tích trên 13 ha. Tòa nhà vận hành 6 khối chức năng, gồm Khoa cấp cứu, khám và điều trị ngoại trú, khu hành chính, kỹ thuật nghiệp vụ; Khu điều trị nội trú; Khoa truyền nhiễm; Khoa y học hạt nhân; Khoa dinh dưỡng, dịch vụ; Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn và các hạng mục phụ trợ.
Bộ Y tế tặng bệnh viện 27 máy thở, 10 bơm tiêm điện, 5 máy theo dõi bệnh nhân.
Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La được xây dựng nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh, khắc phục tình trạng quá tải cho tuyến trên, thu hút bệnh nhân từ các tỉnh lân cận như Điện Biên, Lai Châu và nước Lào. Ông Long đề nghị bệnh viện tiếp tục phát triển kỹ thuật mũi nhọn, trong đó có chuyên ngành can thiệp tim mạch, điều trị ung bướu, những bệnh không lây nhiễm, đái tháo đường, nội khoa...
Bác sĩ Đỗ Xuân Thụ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La, cho biết bệnh viện thực hiện hơn 10.000 dịch vụ kỹ thuật.
