Hiểm họa trẻ bất ngờ lao ra đường
Giới tài xế ôtô, xe tải luôn ám ảnh chuyện trẻ bất ngờ lao ra trên đường Việt.
Trẻ em thường có điểm chung thích chạy nhảy nên việc chúng đột ngột lao ra đường cũng không khó hiểu. Có khi chúng lao ra đường vì đuổi theo trái bóng, đồ chơi, nhưng cũng có khi vì nghịch ngợm, hiếu động. Điều đáng lưu tâm là các bậc cha mẹ ngày thường dường như không nói rõ với trẻ rằng lao ra đường là việc rất nguy hiểm.
Giới tài xế luôn ám ảnh chuyện trẻ lao ra đường. Khi lái xe, họ vận dụng hết năm giác quan: mắt nhìn đường, tai nghe ngóng, hai tay cầm vô lăng, chân đạp ga, chân đạp thắng rất căng thẳng. Vì thế tôi nghĩ rằng phụ huynh cần có trách nhiệm quản lý con em mình cho tốt, tránh để trẻ lao ra đường đột ngột, bởi không phải lúc nào tài xế ôtô, xe tải cũng đủ phản xạ nhạy để phanh kịp lúc.
Quang Hậu
Vụ thứ hai, camera hành trình ghi lại cảnh ôtô đang di chuyển bình thường thì một bé trai lao ra đường nhặt bóng. Tài xế phanh gấp, rất may bé trai không bị thương.
Những trường hợp này được camera ghi lại và chia sẻ cho cộng đồng biết để phòng tránh khi nuôi dạy con. Mỗi tháng, có lẽ còn hàng trăm trường hợp khác xảy ra mà không được camera ghi lại.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Vụ thứ ba, xảy ra ngày 29/9 trên quốc lộ 1A, đoạn qua huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận. Một học sinh trung học chạy qua đoạn mở dải phân cách để bắt xe buýt bên kia đường, không may bị ôtô 16 chỗ đâm văng, bị thương nặng phải đi cấp cứu.
Bởi thế mà chỉ trong vài ngày cuối tháng 9, một số vụ trẻ lao ra đường đã được các tài xế ôtô đăng tải lên mạng, như một lời cảnh tỉnh nhiều phụ huynh lơ là con cái.
Vụ thứ nhất, xảy ra ngày 25/9, tài xế đang tập trung lái xe thì bất ngờ phát hiện một bé gái chạy ra đường. Một người phụ nữ đuổi theo nhưng không kịp. Bé gái chạy đến sát đầu ôtô nhưng rất may tài xế đã phanh kịp.
