Mảnh gương vỡ ẩn trong đầu gối một năm
Quảng Ninh- Thiếu niên 15 tuổi, suốt một tháng bị đau đầu gối, đến bệnh viện kiểm tra bất ngờ phát hiện một mảnh gương vỡ găm bên trong.
Các bác sĩ khuyến cáo khi bị tai nạn có vết thương bẩn dính bùn, đất hoặc vật thể lạ bám vào vết thương, đặc biệt là dị vật sắc nhọn như mảnh gương, kính, mạt sắt, kim loại... người dân cần đến cơ sở y tế để sơ cứu và lấy hoàn toàn dị vật, tránh các biến chứng như nhiễm trùng, áp xe, đau kéo dài.
Bệnh nhân được bác sĩ tiểu phẫu, lấy ra mảnh gương vỡ dài một cm.
Khai thác tiền sử, các bác sĩ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí cho rằng mảnh gương vỡ găm vào đầu gối phải đã một năm, khi thiếu niên ngã bị xe máy đổ đè vào người, mà không biết.
Các bác sĩ ghi nhận đầu gối phải bệnh nhân có khối nổi gồ lên mặt da khoảng một cm, ấn vào đau nhói, xung quanh có vết bầm tím. Hình ảnh chụp X-quang đầu gối phải cho thấy có dị vật dưới da.
