Chủ quán bắt khách quỳ xin lỗi được nạn nhân xin giảm án
Bắc Ninh- Nguyễn Văn Thiện, 47 tuổi, chủ quán Nhắng nướng Hiền Thiện, bị xét xử về tội Làm nhục người khác, dự kiến sáng 2/10.
Theo cáo trạng ra ngày 7/9, khoảng 23h30 ngày 17/8, chị Hiền, 27 tuổi, cùng bạn đến quán Nhắng nướng Hiền Thiện do Thiện làm chủ. Với món lòng non, chị Hiền phát hiện có sán đã đề nghị gặp người quản lý song không được đáp ứng..
Về nhà, chị Hiền nên đăng thông tin lên nhóm Facebook về đồ ăn vặt với mục đích cảnh báo mọi người. Khoảng 21h50 ngày 18/8, chị Hiền bị Thiện yêu cầu đến quán để làm rõ việc "hiểu lầm". Tại đây, chị bị chủ quán bắt quỳ xuống nền nhà để nói chuyện, chửi bới, đe dọa, dùng tay chỉ thẳng mặt.
Vừa quay video phát trực tiếp toàn bộ sự việc lên mạng xã hội, Thiện vừa bắt chị Hiền ký vào bản tường trình với nội dung xin lỗi do Thiện đọc cho Vân viết. Chủ quán còn yêu cầu chị đính chính thông tin đã đăng lên mạng xã hội.
Phiên toà mở tại TAND thành phố Bắc Ninh sẽ xét xử sơ thẩm Thiện và Lăng Văn Vân, 27 tuổi, theo khoản 2 điều 155 Bộ luật Hình sự 2015, khung hình phạt từ 3 tháng đến 2 năm. Vụ án được mở lưu động tại nhà văn hoá khu 9, phường Đại Phúc, thành phố Bắc Ninh do thẩm phán Nguyễn Văn Hồng làm chủ toạ.
Ngày 26/9, chị Hiền, nạn nhân bị Thiện bắt quỳ xin lỗi, cho VnExpress biết đã nhận được giấy triệu tập và sẽ đến tham dự phiên toà với tư cách là bị hại. Cho rằng đây là sự cố không ai mong muốn và hai bị can cũng đã nhận ra lỗi lầm, vài ngày trước chị đã gửi đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho hai bị can đến HĐXX. Chị Hiền mong vụ án sớm khép lại để cả hai bên ổn định cuộc sống.
Quán Nhắng nướng Hiền Thiện có hai cơ sở, hoạt động ở thành phố Bắc Ninh hơn 10 năm. Địa điểm xảy ra vụ án là cơ sở nằm ở mặt đường Nguyễn Đăng Đạo, phường Đại Phúc, hơn 100 m2. Vợ chồng bị can Thiện trực tiếp điều hành hoạt động của cơ sở này với hơn 10 nhân viên phục vụ.
Theo luật sư Diệp Năng Bình, hai bị can bị khởi tố theo khoản 2 điều 155 nên việc khởi tố vụ án hình sự không nhất thiết phải có đơn yêu cầu của bị hại. Việc nạn nhân có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo không làm thay đổi bản chất vụ án mà chỉ được xem là tình tiết giảm nhẹ.
