Người tình Brad Pitt diện váy mỏng catwalk
Italy- Người mẫu hẹn hò Brad Pitt - Nicole Poturalski - trình diễn trong show Xuân Hè 2021 của Hugo Boss.
Bộ sưu tập lần này của Hugo Boss đơn giản và bình thường hơn so với những mùa trước. Sự thay đổi này chịu ảnh hưởng từ cuộc sống thời dịch của giám đốc sáng tạo người Đức Ingo Wilts. Trong thời gian cách ly trên gác xép trong căn hộ ở Đức, Wilts nướng bánh, chạy bộ 45 phút mỗi ngày, sống cuộc sống giản đơn và chậm rãi hơn.
Poturalski diện một chiếc váy dài dệt kim mỏng, để lộ đường cong cơ thể, phối sandals chunky và một chiếc vòng tay màu xanh lá cây pastel. Người đẹp 27 tuổi hiếm khi catwalk, chủ yếu làm mẫu ảnh ở Đức. Poturalski và Brad Pitt bị bắt gặp hẹn hò từ cuối năm ngoái nhưng tài tử chưa xác nhận.
Theo Vogue, màu xanh lá cây pastel đem lại vẻ trẻ trung cho thương hiệu. Sắc màu này còn đem tới thông điệp về tình yêu thiên nhiên, môi trường của nhà mốt Đức. Sau show, thương hiệu sẽ tặng 40 cây keo cho thành phố Milan.
 
Sự kết hợp giữa blazer với quần đùi, chân váy cùng dép bệt hoặc áo khoác da hai mặt với áo hoodie và quần thể thao tạo nên sự khỏe khoắn, năng động.
Bộ sưu tập gây ấn tượng bằng bộ vest được cắt may kỹ lưỡng, những kiểu áo dài màu camel và xanh da trời nhạt với vai tròn nhẹ nhàng, thanh lịch, quần tây có độ thụng vừa phải.
Buổi ra mắt bộ sưu tập diễn ra tại Palazzo del Senato - cung điện kiến ​​trúc Baroque, thuộc khuôn khổ Milan Fashion Week từ ngày 22 đến 28/9. 133 khách mời được sắp xếp ngồi giãn cách để đảm bảo an toàn thời dịch. Video: BOSS.
Irina Shayk trình diễn bộ quần áo màu be tối giản.
Các chi tiết cut-out hoặc đục lỗ gắn khuyên tròn trở thành điểm nhấn trên trang phục.






 
 













Hugo Boss Xuân Hè 2021





