Khẩu trang thành mốt ở Milan Fashion Week
Italy- Các tín đồ thời trang phối đồ sành điệu cùng khẩu trang khi đi dự Milan Fashion Week.
Milan Fashion Week diễn ra từ ngày 22 đến 28/9, thu hút sự quan tâm của giới yêu thời trang. Với mùa mốt Xuân Hè 2021 diễn ra trong thời dịch, ban tổ chức cho phép các nhà thiết kế lựa chọn: tổ chức show hoặc ra mắt bộ sưu tập online. So với các tuần lễ khác, hoạt động street style tại Milan trở lại nhưng không náo nhiệt, đông đảo như trước. Khẩu trang - phụ kiện người dân phương Tây chưa bao giờ nghĩ tới sẽ dùng trong cuộc sống đời thường - nay xuất hiện ồ ạt trên đường phố cùng những bộ đồ hợp mốt.
