Nên ở phòng nào trên du thuyền để đỡ say sóng?
Căn phòng nằm giữa tàu ít rung lắc nhất và luôn là lựa chọn hàng đầu cho những du khách bị say sóng.
Chuyên gia du lịch người Anh Kerry Spencer cho biết thêm, ngoài những cabin ở giữa, khách nên chọn vị trí phòng càng thấp càng tốt. Phòng ở tầng càng cao dễ bị lắc lư hơn.
Ngay cả trong vùng biển động, những người ở phòng này không có cảm giác lắc lư nhiều khi tàu lên, xuống theo ngọn sóng giống như phía mũi và đuôi tàu. Bạn ngồi ở vị trí càng ít bị ảnh hưởng bởi sự rung lắc, dạ dày càng đỡ nôn nao, và giảm tình trạng buồn nôn, đau đầu, chóng mặt.
Say sóng là hiện tượng không ít người gặp phải khi du lịch trên biển. Có nhiều phương pháp để hạn chế tình trạng này. Một trong số đó là chọn đúng phòng (cabin) để ở, vì đây là nơi bạn dành nhiều thời gian nhất trong suốt chuyến đi.
Theo các chuyên gia đến từ cẩm nang du lịch Points Guy UK, những cabin nằm ở vị trí chính giữa con tàu ít chòng chành nhất. Lý do là vị trí thân tàu có độ ổn định cao, ít bị ảnh hưởng nhất bởi tác động từ sóng, gió và tạo cảm giác "đứng yên" khi tàu đi trên biển.
