Chứng khoán Mỹ giảm điểm
Phố Wall có phiên giao dịch đầy biến động hôm qua (2/10), do tin tức về sức khỏe Tổng thống Trump, gói kích thích và số liệu việc làm.
Chốt phiên, chỉ số DJIA giảm 0,5% về 27.682 điểm. S&P; 500 mất 1%, về 3.248 điểm. Nasdaq Composite giảm 2,2%, đóng cửa tại 11.075 điểm.
Tính chung cả tuần, cả ba chỉ số chủ chốt của Phố Wall vẫn tăng. DJIA tăng 1,9%, S&P; 500 và Nasdaq Composite đều lên 1,5%.
Một yếu tố gây sức ép lên thị trường hôm qua là báo cáo việc làm tệ hơn dự kiến. Số việc làm phi nông nghiệp trong tháng 9 chỉ tăng thêm 661.000. Trong khảo sát của Dow Jones trước đó, con số này là 800.000. Dù vậy, tỷ lệ thất nghiệp đã giảm về 7,9%.
Nhóm công nghệ dẫn đầu đà giảm hôm qua. Apple, Amazon, Microsoft và Facebook đều mất hơn 2,5%. Cổ phiếu công nghệ có thể chịu sức ép do nhà đầu tư lo ngại nếu đảng Dân chủ nắm cả hai viện, thuế sẽ tăng và các biện pháp kiểm soát bị siết chặt. Một nguyên nhân khác là nhà đầu tư có thể rời bỏ nhóm công nghệ và chuyển sang cổ phiếu có tính chu kỳ cao hơn nếu gói kích thích được thông qua.
Trước đó, bà Pelosi cho biết việc Tổng thống dương tính với virus khiến cuộc đàm phán gói cứu trợ thay đổi. Dù vậy, các nhà làm luật sẽ tìm ra điểm chung và "đạt thỏa thuận". Đêm 1/10, Hạ viện Mỹ thông qua gói cứu trợ 2.200 tỷ USD. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin vẫn giữ đề xuất gói 1.600 tỷ USD.
Cổ phiếu các hãng bay bật tăng. American Airlines và United tăng lần lượt 3,3% và 2,4%.
Hà Thu (theo CNBC)
Các chỉ số ban đầu giảm mạnh, sau tin Tổng thống Mỹ Donald Trump và vợ Melania dương tính với nCoV. Sau đó, thị trường hồi phục phần nào khi Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi ra tín hiệu gói hỗ trợ cho ngành hàng không sẽ sớm được công bố.
