UOB: Kinh tế Việt Nam dự báo tăng 7,1% vào năm 2021
Ngân hàng UOB nâng dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm 2021 lên 7,1% so với dự báo trước đó là 6,6%.
Cả năm nay, UOB cho rằng kinh tế Việt Nam sẽ tăng trưởng 2,8%, so với dự báo trước đó là 3,5%. Tuy nhiên, tăng trưởng của năm 2021 được kỳ vọng sẽ đạt đến 7,1%, so với dự báo trước đó của ngân hàng này là 6,6%.
Báo cáo mới đây của Ngân hàng UOB cho biết, nhờ ảnh hưởng từ đợt dịch thứ hai giảm dần, kinh tế Việt Nam được kỳ vọng phục hồi mạnh mẽ hơn vào quý IV/2020. Cụ thể, dự báo GDP quý cuối có thể đạt 4%, so với dự báo trước là 5,5%.
Viễn Thông
Tuy vậy, theo UOB, Việt Nam đã đạt được thành công trong việc chống dịch. Trong khi các hoạt động đang dần trở lại bình thường, một làn sóng dịch thứ hai tại Đà Nẵng đã ảnh hưởng tới đà phục hồi của Việt Nam. Một ví dụ rõ ràng là sản lượng sản xuất, đã quay lại mức tăng trưởng 6,99% từ hồi tháng 6 so với mức 10,55% vào tháng 4, nhưng đã tụt xuống mức 0,6% vào tháng 8 sau khi áp dụng các biện pháp cách ly.
Mặc dù chịu ảnh hưởng từ Covid-19, kinh tế Việt Nam vẫn tăng trưởng 0,36% trong quý II. Các hoạt động trong nền kinh tế nói chung giảm mạnh ở quý II, với lĩnh vực dịch vụ chịu ảnh hưởng nặng, và chỉ tăng 0,57% trong quý nửa đầu năm 2020, so với mức tăng 7,30% cuối năm 2019. Lĩnh vực sản xuất tốt hơn, với mức tăng 4,96% trong nửa đầu năm, nhưng chưa bằng một nửa của mức 11,29% vào cuối năm 2019.
Lĩnh vực bán lẻ, du lịch bị ảnh hưởng nặng bởi đợt dịch thứ hai, với mức giảm 54,4% vào tháng 8, so với mức giảm 54,1% vào tháng 5. Dù vậy, UOB vẫn cho rằng mức tăng trưởng của Việt Nam vào quý III sẽ là 3%, thấp hơn một chút so với dự báo trước đó là 4,5%.
Nền kinh tế ASEAN có khả năng phục hồi với mức tăng 5,6% vào năm 2021, từ mức giảm dự kiến 3,5% của năm nay. Các dự báo của IMF cho rằng tổng thể
các hoạt động kinh doanh khó có thể trở lại mức trước dịch, ít nhất là đến 2022, ngay cả khi vaccine sẵn sàng vào cuối năm nay vì khâu sản xuất và phân khối sẽ là một thách thức đáng kể.
Đánh giá về tình hình khu vực, UOB nhận định sự phục hồi đã xuất hiện kể từ quý III. Tuy nhiên, tốc độ phục hồi không đồng đều ở các nền kinh tế châu Á.
Giả sử sự phục hồi có thể kéo dài và không bị gián đoạn bởi một làn sóng bùng phát dịch lớn khác, tăng trưởng kinh tế tổng thể ở châu Á sẽ tích cực trở lại vào năm sau.
