Bé ước mơ thế giới không còn rác thải
Các bé vẽ tranh kêu gọi mọi người bỏ rác đúng nơi quy định, thế giới không còn rác thải, gửi đến cuộc thi “Cả nhà cùng vẽ ước mơ”.
Qua lời cha mẹ và cô giáo dạy, các bé biết rằng trái đất ngày càng ô nhiễm, khí hậu bị biến đổi, bãi biển nhiều rác, một số sinh vật biển chết vì ăn phải rác thải nhựa... Môi trường có thể trong lành, đại dương xanh thẳm trở lại khi mọi người cùng chung tay bảo vệ, nói không với túi nilon, tái chế rác thải.
Kim Uyên
Mỗi bài dự thi sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh nghèo trong năm học mới. Độc giả còn có thể đóng góp cho chương trình tặng sách giáo khoa, bữa xế và xe đạp cho trẻ em nghèo bằng cách mua hàng trực tuyến trên website Bibica hoặc mua trực tiếp các sản phẩm của Bibica tại các cửa hàng trên toàn quốc. Tham gia chia sẻ #HURAtiepsucdentruong trên facebook cá nhân hoặc hội nhóm để đóng góp 5.000 đồng một hashtag cho chương trình.
Dưới đây là một số bức tranh của các bé với kỳ vọng không gian sống sẽ không còn rác thải.
Ban tổ chức sẽ chọn 5 bài dự thi chất lượng nhất để trao 2 triệu đồng tiền mặt mỗi tuần. Độc giả gửi bài thi tại đây, dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh); bài ảnh (tối đa 12 ảnh); video hoặc hình vẽ thể hiện ước mơ. Xem thể lệ tại đây.
Ngoisao.net phối hợp Công ty Cổ phần Bibica tổ chức cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" từ ngày 21/9 đến ngày 21/10. Độc giả có thể chia sẻ mọi ước mơ của bản thân, cho gia đình hoặc cộng đồng.
Ngoài ước mơ về nghề nghiệp tương lai, phòng chống Covid-19, nhiều bé độ tuổi mầm non, tiểu học tham gia cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" (do Ngoisao.net phối hợp Công ty Cổ phần Bibica tổ chức) còn chia sẻ các bức tranh kêu gọi không xả rác bừa bãi, phân loại rác từ nguồn.
