Angelina Jolie ủng hộ hai cậu bé làm từ thiện
Minh tinh Angelina Jolie quyên góp tiền tặng hai cậu bé bán nước chanh nhằm gây quỹ cho nạn nhân chiến tranh ở Yemen.
Đạt Phan (theo People)
Gia đình Ayaan và Mikaeel không tiết lộ số tiền ủng hộ. Tuy nhiên, một số nguồn tin thân cận cho biết quỹ từ thiện của hai cậu đạt mức 76.000 USD sau khi Angelina Jolie đóng góp. Minh tinh dự kiến tìm gặp trực tiếp trong chuyến đi sớm nhất đến Anh.
Bên cạnh diễn xuất, Angelina Jolie là đại sứ thiện chí của Liên hiệp quốc về người tị nạn với nhiều năm kinh nghiệm hoạt động nhân đạo toàn cầu. Cô nhiều lần lên tiếng phản đối cuộc chiến tranh tại Yemen từ năm 2015 và thường xuyên tổ chức các chương trình từ thiện cho người dân nơi đây. Jolie rất thích việc trẻ em sớm quan tâm làm từ thiện. Minh tinh thường cho các con theo các dự án nhân đạo, đưa chúng tới những nơi khó khăn trên thế giới.
Ngày 13/9, People cho biết Angie gửi tặng một "khoản tiền hào phóng" cho quỹ từ thiện được lập bởi hai cậu bé sáu tuổi - Ayaan và Mikaeel ở London (Anh). Cô viết trong bức thư gửi chúng: "Cảm ơn các cháu vì giúp đỡ bạn bè ở Yemen. Cô rất tiếc vì không thể mua nước chanh các cháu pha, nhưng cô vẫn muốn ủng hộ một số tiền cho chiến dịch này".
Ayaan và Mikaeel được bố mẹ cho xem một số video về trẻ em ở Yemen. Tháng 7, hai cậu bé quyết định lập một quầy bán nước chanh với giá 3 USD một cốc để lấy tiền ủng hộ. Sự việc được một số tờ báo nổi tiếng tại Anh đưa tin. Angelina Jolie biết đến câu chuyện và liên lạc với gia đình hai bé để khuyến khích hành động.
