8/12 khu công nghiệp Hải Phòng không có quyết định thành lập
Hải Phòng- Sau nhiều năm hoạt động, 8 khu công nghiệp vẫn chưa có quyết định thành lập, gây ảnh hưởng tới việc doanh nghiệp xin hưởng ưu đãi thuế.
Theo Nghị định 82 của Chính phủ, quyết định lập khu công nghiệp sau khi có quyết định phê duyệt quy hoạch xây dựng do UBND cấp tỉnh ban hành.
Công ty TNHH Cơ khí Việt Nhật (VJE) - một đơn vị đầu tư kinh doanh tại Khu công nghiệp Nam Cầu Kiền cho rằng, việc không có quyết định thành lập này khiến họ không được hưởng một số ưu đãi về thuế xuất nhập khẩu. Tháng 7, họ đề nghị được miễn thuế nhập khẩu máy móc thiết bị tạo tài sản cố định cho nhà máy đầu tư ở Khu công nghiệp Nam Cầu Kiền nhưng không được Chi cục Hải quan Khu chế xuất - khu công nghiệp Hải Phòng chấp thuận vì lý do trên.
Ông Trần Văn Thắng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Sao Đỏ, chủ đầu tư Khu công nghiệp Nam Đình Vũ cho rằng, trách nhiệm để thiếu quyết định thành lập khu công nghiệp trước hết thuộc về Ban quản lý khu kinh tế, UBND TP Hải Phòng, sau đó mới đến chủ đầu tư khu công nghiệp.
Hải Phòng hiện có 12 khu công nghiệp. 8 trong số đó vẫn chưa có quyết định thành lập theo quy định là Nam Cầu Kiền, Tràng Duệ, Nam Đình Vũ, MP Minh Phương, Cảng cửa ngõ quốc tế; Khu phi thuế quan Nam Đình Vũ; khu công nghiệp và Dịch vụ hàng hải; Khu đô thị, công nghiệp và dịch vụ VSIP Hải Phòng.
Với tư cách là một luật sư, ông Trần Văn Thắng cũng nói thêm, riêng Khu kinh tế Cát Hải - Đình Vũ được thành lập theo quyết định của Thủ tướng nên những khu công nghiệp nằm trong khu kinh tế này không cần phải có quyết định thành lập của UBND TP Hải Phòng.
Phó ban quản lý khu kinh tế Hải Phòng Lê Trí Vũ thừa nhận 8 khu công nghiệp trên đang thiếu quyết định thành lập khu công nghiệp. Tuy nhiên, ông cho biết, thực tế các hoạt động xuất nhập khẩu của những doanh nghiệp thuộc các khu này nhiều năm qua vẫn diễn ra bình thường. Chỉ 2 trong số các doanh nghiệp đầu tư kêu vướng mắc liên quan đến quyết định thành lập, trong đó có VJE. "Ban quản lý đã xin ý kiến và Sở Tư pháp đã đồng ý hoàn tất thủ tục cho họ nhưng đang chờ ý kiến của UBND thành phố", ông Vũ nói.
Trả lời VnExpress ngày 24/9, ông Phạm Hưng Hùng, Chánh văn phòng, kiêm người phát ngôn UBND TP Hải Phòng cho biết, chiều 23/9, các sở liên ngành thành phố đã cùng Ban quản lý khu kinh tế rà soát lại hồ sơ pháp lý các khu công nghiệp, khu kinh tế, đồng thời tìm giải pháp tháo gỡ. Việc rà soát này được đưa ra sau khi Văn phòng Chính phủ đã có văn bản gửi tới Bộ Kế hoạch và Đầu tư, UBND TP Hải Phòng yêu cầu kiểm tra, xử lý vào ngày 18/9.
