Mua chung cư để thoải mái đầu óc kiếm tiền
Căn hộ cao ráo, không lo mưa ngập, gián chuột đầy nhà, thoải mái hơn ở nhà hẻm chật hẹp và tôi đang lên kế hoạch sắm ôtô.
Culi
Từ khi ở nhà chung cư, tôi thấy có những mặt lợi và hại sau:
Thứ hai, ông bà có câu "lấy ngắn nuôi dài". Cứ mua cái chung cư nào trong khả năng rồi hai vợ chồng thoải mái đầu óc mà kiếm tiền. Mua nhà xong và giờ đang trả góp xe hơi và mục tiêu tiếp theo là kiếm tiền theo đuổi ước mơ của mình. Tôi nghĩ ai cũng có hoài bão của riêng mình vì vậy hãy để đầu óc mình thư thái giữa việc chọn lựa nhà hẻm hay chung cư.
Năm 2014, tôi mua căn hộ chung cư diện tích 70m2 giá 1,1 tỷ đồng. Vợ chồng tôi đã thống nhất mua chung cư từ trước vì biết rằng khả năng có hạn, có cố gắng cũng chỉ mua được nhà đất trong hẻm sâu.
Lưu ý thứ nhất khi mua chung cư là nên tìm hiểu, chọn chủ đầu tư uy tín, xem xét các tiện ích xung quanh dự án: Trường học, siêu thị, đường sá. Nên xem thử nơi đổ rác có sạch sẽ hay không, tốt nhất là có đường ống gom rác. Nếu có phòng chứa rác thì phải xem kỹ khu vực quanh nơi chứa rác có bốc mùi hay không vì sau này mùi rác có thể bay vào nhà mình.
Nhà hẻm thì sau này mua xe hơi phải gửi xe bên ngoài. Chung cư có hầm rộng, không phải suy nghĩ việc đậu xe. Tuy nhiên hiện nay tôi thấy nhiều chung cư xây dựng hầm đậu xe rất nhỏ chỉ chứa được chừng chục chiếc xe hơi. Như chung cư tôi ở chứa được khoảng 60 chiếc, cũng không đủ chỗ xe đậu.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Về tiện ích, nhà phố được cái gần chợ, dễ dàng cơi nới, xây dựng thêm không gian về lâu dài. Nhưng ở nhà phố, khi mưa ngập thì chuột, gián bò vào nhà. Tôi từng ở nhà phố nhiều năm nên rất sợ cảnh đó. Ở chung cư sạch sẽ, không lo ngập nước.
Về diện tích, cùng số tiền bỏ ra mua được căn chung cư rộng rãi, thoáng mát. Nhà phố chật chội, muốn lấy gió thì không có, muốn lấy ánh sáng phải làm giếng trời.
