Cá mập dài 5 m tranh giành xác cá voi
Australia- Xác cá voi trôi dạt vào bờ biển New South Wales hôm 10/9 thu hút bầy cá mập trắng tới thưởng thức bữa đại tiệc, khiến người dân phải tránh xa khu vực.
An Khang (Theo Newsweek)
Dù thường săn mồi đơn độc trên biển, cá mập có thể nhanh chóng tham gia trận chiến tranh ăn dữ dội nếu bị thu hút bởi cùng con mồi. Tổ chức bảo vệ bờ biển Surf Life Saving ở NSW chia sẻ video quay cảnh bầy cá mập lao tới xác cá voi trôi nổi trên mặt nước. Theo tổ chức này, những con cá mập hổ cũng xuất hiện trong khu vực, do đó người dân không nên bơi lội, lướt sóng hoặc đi lặn bởi họ sẽ gặp nguy hiểm.
Nhiều người đi biển ghi lại cảnh tượng những con cá mập lớn dài khoảng 5 m kéo tới bãi biển Bulli gần thành phố Wollongong ở vùng Illawarra, bang New South Wales (NSW), nhằm tranh thủ ăn con cá voi lưng gù đã chết. Hội đồng thành phố Wollongong khuyến cáo cư dân địa phương nên tránh xa khu vực giữa bãi biển Bulli và Sandon Point trong lúc đội cứu hộ tiến hành kéo xác cá voi ra khỏi đây.
Cá mập trắng là loài cá ăn thịt lớn nhất thế giới, có thể dài tới 6,4 m và nặng 2.100 kg. Chúng sinh sống ở các vùng biển ôn đới từ California tới Australia, Nam Phi, nơi có nhiều hải cẩu và sư tử biển, món ăn ưa thích của chúng.
Gordon Bradbery, thị trưởng thành phố Wollongong, cho biết lính tuần duyên kéo xác cá voi lên khỏi mặt nước bằng cầu nghiêng hạ thủy tàu và sẽ đưa tới cơ sở xử lý chất thải. "Xác cá voi đã phân hủy khá nhiều. Có vẻ như những con cá mập đã làm tốt phần việc của mình trước khi cái xác xô vào bãi đá", Bradbery cho biết.
