4 quán cà phê hoài niệm
TP HCM- Bạn có thể lạc về quá khứ khi khám phá những bộ sưu tập đồ cổ, nghe các bản nhạc xưa tại Chuyện Cà Phê hay quán Nhỏ.
Nhà của thời thơ ấu
Cộng Sự 
Cà phê Nhỏ
Có nhiều phong cách cà phê ở TP HCM và nếu đi tìm những những quán hoài cổ, bạn có thể tham khảo danh sách dưới đây.
Xem thêm:
Thi thoảng có đoàn tàu chạy qua gần đó làm ồn và gây khó chịu cho một số khách, nhưng số khác lại cho đó là điểm đặc biệt khi đến đây. Giá đồ uống 30.000 - 55.000 đồng một món. Quán mở tầm 7 đến 23h.
Tọa lạc tại cư xá Bình Thới, quận 11, quán được nhiều người quan tâm trong thời gian gần đây. Đặc biệt, nhiều người trong khu phố đến quán cho biết quán mang lại cảm giác ấm cúng, gần gũi...
Nằm trong con hẻm 280 đường Cách Mạng Tháng Tám, quận 3, quán cà phê có cái tên khá ấn tượng. Khách đến quán chủ yếu là những người trẻ muốn giao lưu kết bạn với nhiều người cùng sở thích: chia sẻ kỷ niệm tuổi thơ. Khách tới đây sẽ thấy ngay những tủ ly chén cũ, bộ bàn ghế, rèm cửa, búp bê lật đật hoặc những chồng sách báo Hoa Học Trò, Văn học và Tuổi trẻ...
Theo chủ quán, anh đã mất 2 năm để lên ý tưởng và đi tìm các món đồ cổ để bài trí theo phong cách riêng - hoài cổ nhưng không kém phần sáng tạo. Anh phải mua lại hay đi tìm từng cửa sổ cũ từ bãi phế liệu, mất thêm 2 - 3 tiếng chà rửa mỗi món đồ rồi mới đem bày.
Trong ảnh dưới là một góc ngồi cho những khách thích riêng tư, được bày cùng một số món đồ cũ như xe cub 81, máy hát giai đoạn 1985, máy quay phim thập niên 90, tủ đứng cao trước năm 1975.
Chủ quán cho biết, nơi đây như một hội quán, là nơi để các bạn trẻ cùng nhau phát triển kỹ năng mềm thông qua các hoạt động diễn ra theo dịp kỷ niệm như tập kịch về Tết Nguyên Đán, Trung Thu hay tập hát... Giá mỗi đồ uống là 20.000 - 30.000 đồng. Quán mở từ 8 đến 22h.
Nằm trên đường Huỳnh Văn Bánh, quận Phú Nhuận, tiệm cà phê là nơi thích hợp cho khách đi một mình hoặc cùng gia đình. Không gian quán yên tĩnh được chia ra nhiều góc, kết hợp các món đồ cổ như bàn ủi con gà, đèn dầu, bộ bàn ghế gỗ... cùng nhiều cây cảnh giúp khách tạm quên phố phường ồn ào bên ngoài.
Chuyện Cà Phê
Nếu đi tìm một Sài Gòn xưa, bạn có thể ghé quán cà phê trên đường Lê Văn Sỹ, quận Phú Nhuận. Không gian có phần chật hẹp vì bày rất nhiều đồ cổ như tivi, máy may, máy ảnh... được sưu tầm trong hơn 10 năm của chủ nhà. Trong đó từng thế hệ tivi được chủ quán sắp xếp ngay ngắn, thu hút khách đến quán từ cái nhìn đầu tiên.
Thanh Thu 
Thức uống có giá 18.000 - 35.000 đồng. Trong đó, món lipton cung đình vị thảo mộc và cà phê nguyên chất lấy từ Cầu Đất, Lâm Đồng được nhiều khách ưa thích. Quán mở cửa từ 6 đến 22h.
Trong quán còn trang trí tranh dán tường hình khu phố Hào Sĩ Phường của người Hoa chợ Lớn. Mặt tiền là tiệm tạp hóa Tư Đời với đủ loại bánh kẹo, mứt, hạt, bán kèm đồ uống cho khách. Thức uống có giá 30.000 - 45.000 đồng một món. Quán mở cửa từ 6 đến 23h.
