'Mua ôtô tiền tỷ để chạy dịch vụ là đầu tư sai lầm'
Bỏ tiền tỷ mua ôtô chỉ để chạy dịch vụ với hy vọng sinh lời chẳng khác nào 'ném tiền qua cửa sổ'.
Xe sẽ hoạt động khá tốt trong khoảng 100.000 km đầu, đó cũng là lý do các hãng thường bảo hành trong con số này. Nếu chạy dịch vụ, con số này tăng lên khá nhanh, bạn phải bảo trì liên tục và mỗi mốc lớn, nhỏ sẽ kèm theo số tiền phải bỏ ra tương ứng. Sau một thời gian, nếu bạn lập gia đình, chiếc xe theo số km và năm sẽ rớt giá khủng khiếp. Chỉ khi bạn có kèm mục đích sử dụng cho gia đình mới cảm thấy đỡ phí.
- Một tỷ đồng mua xe mới, trong ba năm đầu đã lỗ 10 %/năm, lúc đó giá trị xe cũng chỉ còn 650-700 triệu. Đó là trong trường hợp chủng loại xe đó không ra mẫu mới, còn nếu không bạn sẽ lỗ nhiều hơn (trong khi nếu mua xe cũ, bạn chỉ lỗ 3-5 %/năm tuỳ chủng loại).
- Doanh thu bình quân 1,33 triệu/ngày, tức 40 triệu/tháng (tương đương chạy 6.000 km/tháng), trừ chi phí gửi ngân hàng một tỷ là bốn triệu/tháng, lương lái xe của bạn bảy triệu/ tháng, khấu hao xe sau này bán mất giá khoảng 10 triệu/ tháng trong ba năm đầu, xăng dầu 900 lít xăng hết 13,5 triệu đồng, chi phí rửa và gửi xe 2,5 triệu/tháng. Như vậy, bạn chỉ được lãi năm triệu/tháng (nếu không có sẵn tiền mà phải đi vay thì tính ra sẽ lỗ). Đó là trong trường hợp xe không bị va quệt, tai nạn, hỏng hóc gì.
Do đó, nếu chạy dịch vụm bạn nên mua xe cũ trên 3-5 năm tuổi sẽ ít bị khấu hao. Lúc đó may ra mới có lợi nhuận".
"Tôi tính đơn giản như thế này cho các bạn dễ hiểu:
Cùng chung quan điểm, bạn đọc Mạnh Quang làm phép tính so sánh thiệt, hơn khi bỏ tiền tỷ mua xe để chạy dịch vụ:
"Một tỷ đồng gửi tiết kiệm có nên rút ra mua ôtô chạy dịch vụ?", độc giả Kevin Nguyen cho rằng đây là một hình thức đầu tư không có lợi nhuận:
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Tôi chạy dịch vụ 50.000 km và quyết định dừng lại để xe cho gia đình, bởi tiền chạy kiểu đó không đủ cho tôi bảo trì và đóng các chi phí hàng tháng, hàng năm. Trong hoàn cảnh chưa gia đình, với số tiền này và vay thêm chút đỉnh, tôi nghĩ nên đầu tư đất ở Củ Chi, Bình Dương, các điểm xa xa, hoặc mua cái chung cư ngoại ô sẽ hợp lý hơn. Bạn mua xe mà không phải phục vụ cho nhu cầu chất lượng cuộc sống của bản thân thì xem như đang vứtt tiền qua cửa sổ. Chiếc xe hơn tỷ của bạn sau một năm đã rớt ít nhất 100 triệu rồi".
"Nếu bạn có nhà, có công việc với thu nhập ổn định, tiền dư một tỷ đồng, muốn mua xe chạy dịch vụ và để sau này lập gia đình có cái xe che nắng, che mưa cho cả nhà thì có thể chấp nhận được vì nhu cầu sử dụng xe là có. Còn nếu nói mua xe chạy dịch vụ chỉ để mục đích sinh lời là chuyện không thể. Tôi từng có ý nghĩ như vậy, nhưng khi mua và chạy rồi, tôi mới nhận ra cái xe chạy dịch vụ số km lên rất nhanh, mà điều đó sẽ tỷ lệ thuận với vòng bảo trì.
Việt Thành tổng hợp
