Sản phụ đẻ trên taxi vì tắc đường
Hà Nội- Sản phụ 33 tuổi, ở quận Hoàng Mai, mang thai 39 tuần, sáng 18/9 đi taxi đến Bệnh viện Phụ sản Hà Nội sinh con thì gặp tắc đường.
Bác sĩ khuyến cáo các ca đẻ rơi dễ gặp nguy hiểm như nhiễm trùng cả mẹ và bé, biến chứng khi sinh... Vì vậy, thai phụ nên đi khám định kỳ và theo dõi chặt chẽ sức khỏe thai sản. Mẹ bầu nên thăm khám thường xuyên hơn khi gần tới kỳ sinh. Nếu có dấu hiệu bất thường như đau bụng, ra máu, nước âm đạo... cần nhập viện sớm để được điều trị kịp thời.
6h sáng 18/9, sản phụ hơi đau bụng, gọi taxi đi đến bệnh viện lúc 7h sáng. Do tắc đường, chị đau đẻ khi chỉ còn cách Bệnh viện Phụ sản Hà Nội 200 m. Chồng chị đỡ đẻ ngay trên taxi lúc 8h15, em bé nặng 3,2 kg.
Hiện tình hình sức khỏe của mẹ và bé đã ổn định. Sản phụ cho biết: "Chưa bao giờ nghĩ sẽ sinh con trong hoàn cảnh như thế này. Cháu rất biết tiết kiệm cho bố mẹ vì không cần vào khoa sinh dịch vụ nữa".
Chi Lê
Bác sĩ Bùi Dũng, khoa A5, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, cho biết trước khi taxi đến viện, người nhà đã báo tin. Kíp cấp cứu đã lường trước tình huống sản phụ đẻ rơi và chuẩn bị mọi phương án cấp cứu hai mẹ con. Chiếc taxi vừa đến sảnh là tổ cấp cứu đã lao vào hỗ trợ gia đình, chăm sóc em bé, chuyển người mẹ về khoa A2 để tiếp tục xử trí sau sinh.
