Honda tập huấn an toàn giao thông cho giáo viên mầm non
Gần 100 cán bộ quản lý và giáo viên mầm non tại 5 tỉnh được tập huấn về phương pháp giảng dạy an toàn giao thông cho trẻ.
Đại diện Honda Việt Nam chia sẻ: "Hy vọng thông qua hội thảo, cán bộ quản lý và giáo viên của các cơ sở mầm non sẽ triển khai hiệu quả chương trình "Tôi yêu Việt Nam" nói riêng và hoạt động giáo dục an toàn giao thông cho trẻ em nói chung. Từ đó, từng bước hình thành và nâng cao nhận thức của thế hệ tương lai về văn hóa tham gia giao thông an toàn, văn minh".
Từ đó đến nay, chương trình được cải tiến về hình thức và nội dung phù hợp với thị hiếu của khán giả nhằm đem đến những câu chuyện, hình ảnh chân thực về thực trạng giao thông Việt Nam cùng những bài học bổ ích, bổ sung kiến thức và kỹ năng để phòng tránh tai nạn.
"Tôi Yêu Việt Nam" khởi đầu là chương trình hướng dẫn về an toàn giao thông và kỹ năng lái xe an toàn do Honda Việt Nam phối hợp triển khai với Ủy ban ATGT Quốc gia, Cục Cảnh sát Giao thông – Bộ Công an, Đài truyền hình, Đài tiếng nói Việt Nam. Chương trình được phát sóng trên truyền hình bắt đầu từ năm 2004.
Tham gia chương trình có gần 100 cán bộ quản lý và giáo viên các trường mầm non thí điểm tại 5 tỉnh, thành phố bao gồm: Phú Thọ, Hải Phòng, Nghệ An, Lâm Đồng, Cần Thơ. Giảng viên tại chương trình là (bổ sung thông tin giảng viên) đã hướng dẫn các thầy, cô chương trình thí điểm giáo dục an toàn giao thông "Tôi yêu Việt Nam" trong cấp học giáo dục mầm non năm học 2020 - 2021.
Chương trình được Vụ Giáo dục Mầm non - Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Honda Việt Nam biên soạn dựa trên thực trạng tham gia giao thông của trẻ nhỏ và các kiến thức về giao thông và luật giao thông đường bộ hiện hành. Nội dung chương trình phù hợp với nhận thức của các bé. Hình thức thể hiện sinh động thông qua bộ giáo cụ, các tập phim hoạt hình về an toàn giao thông, mô hình giao thông, bài nhạc... ngộ nghĩnh, vui nhộn.
Công ty Honda Việt Nam phối hợp cùng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ủy ban An toàn giao thông quốc gia tổ chức Hội thảo Tập huấn triển khai thí điểm chương trình giáo dục ATGT "Tôi yêu Việt Nam" trong cấp học giáo dục mầm non năm học 2020 – 2021. Chương trình diễn ra trong 3 ngày 21, 28 và 29/9. Hội thảo nằm trong khuôn khổ Chương trình hướng dẫn về An toàn giao thông - "Tôi yêu Việt Nam" phiên bản mới "Vui giao thông" năm 2020 dành riêng cho lứa tuổi mầm non.
Các thầy, cô được học thêm phương pháp giáo dục trẻ về an toàn giao thông trực quan, hấp dẫn thông qua trò chơi, tổ chức các cuộc thi, thảo luận, trò chuyện, sân khấu hóa, đọc thơ, kể chuyện, ca nhạc, trải nghiệm thực tế...
Năm 2020, "Tôi Yêu Việt Nam" trở lại với phiên bản mới "Vui giao thông", tập trung vào lứa tuổi mầm non, bắt đầu hình thành nhận thức và tham gia giao thông. Chương trình phát sóng trên truyền hình vào lúc 18h50 thứ bảy hàng tuần, phát lại trong khung giờ 16h10 thứ hai hàng tuần trên VTV3. Loạt phim hoạt hình còn được phát sóng trên kênh Youtube, Fanpage "Tôi Yêu Việt Nam" và kênh Youtube Pops Kids. Ngoài ra, Honda Việt Nam sẽ phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai thí điểm chương trình đào tạo trong trường mầm non tại 5 tỉnh thành từ năm học 2020 - 2021 để trẻ có thể tiếp cận với kiến thức giao thông dễ dàng.
Nguyễn Lê
Honda Việt Nam dự kiến sẽ có khoảng 5.500 em nhỏ thuộc 15 trường mầm non của 5 tỉnh, thành phố kể trên được học và thực hành về an toàn giao thông theo chương trình thí điểm "Tôi yêu Việt Nam" từ tháng 10 - 12 trong năm học này.
Để thực hành, các thầy, cô giáo đã tổ chức thí diểm các giờ học trên lớp cùng các hoạt động ngoại khóa sôi nổi, bổ ích cho các bé để giáo dục an toàn giao thông.
