Họp lớp - cuộc vui có cần thiết?
Họp lớp là cơ hội để ôn lại kỷ niệm, chia sẻ cuộc sống hiện tại nhưng không ít người ám ảnh vì sợ bị soi mói, khoe khoang.
- Thôi lâu lâu bạn bè gặp nhau cũng được, đâu nhất thiết phải họp lớp.
"Học hỏi bạn đó kìa. Hỏi xem nó lên đại học ăn gì mà xinh lên hẳn thế. Thành hotgirl đến nơi rồi".
- Tớ cũng không thấy thông báo gì. Trường tớ học sớm, ra trường đi làm công ty cũng không cho nghỉ nhiều nên không đi thôi.
Cuộc đời có bao nhiêu đâu, sao phải ép mình làm những việc mình không vui và gặp những người mình không muốn. Không cần thiết phải so sánh, phải quan sát cuộc sống của những người từng là bạn để làm gì cả, cứ tập trung làm cho cuộc sống của mình tốt hơn là đã thành công rồi.
Hải Khanh
-Cuối tuần này họp lớp đấy, cậu có đi không?
Dĩ nhiên, bạn đó ở đây chính là tôi chứ không phải ai khác. Chưa hết, người bạn kia phản hồi lại ngay rằng:
Lúc đó thật sự tôi vô cùng buồn và thấy ác cảm. Tôi hủy kết bạn với những người bạn đó, cũng không đi họp lớp vì không muốn gặp những người bạn như vậy. Tôi chỉ giữ liên lạc với một cô bạn thân học cấp ba cùng tôi mà thôi.
Các bạn có thích, hay thường đi họp lớp không?
Cá nhân tôi không muốn đi họp lớp không phải tôi muốn xa lánh bạn bè. Hồi năm nhất đại học, khi vẫn giữ quan hệ với bạn cấp ba, tôi vô tình một lần lướt Facebook thì thấy hai người bạn thân bình luận trong một bức ảnh, nói về tôi một cách mỉa mai, rằng:
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Và họ còn nói nhiều điều khác nữa.
"Không dám đâu, người ta làm gì còn nhận bạn cùng bàn nữa".
Sáng nay, tôi đọc được một bài viết về việc có nên đi họp lớp. Tác giả nói về cảnh bạn bè tự so sánh với nhau rồi kẻ cười, người than vãn. Tôi chợt nhớ lại câu chuyện vào một ngày cũng có chút se lạnh như thời tiết của hôm nay.
Câu trả lời của tôi là không.
- Cuối tuần à? Nhưng mai tớ đi ra ngoài kia làm rồi. Công ty làm sớm lắm, không được nghỉ Tết lâu đâu.
Có nhiều người cho rằng, họp lớp là cơ hội để bạn bè hội tụ, gặp nhau sau bao năm xa cách, ôn lại kỷ niệm, chia sẻ cuộc sống hiện tại, cũng là trân trọng tình bạn ngày xưa. Thế nhưng, có những người không tôn trọng bạn, suốt ngày soi mói, nói xấu, và thậm chí là không ưa bạn, tẩy chay bạn. Vậy bạn có nhất thiết phải ép mình tham gia một cuộc gặp mặt không cần thiết, một cuộc hội ngộ không làm bạn vui vẻ không?
- Thế thôi. Mà mấy năm nay họp lớp không thấy cậu đi.
Hôm đó, trong lúc tôi đang ngồi sắp xếp lại đồ cá nhân thì chuông điện thoại reo. Là cuộc gọi từ cô bạn thân:
