Thi thể quấn khăn trong ngôi nhà khóa cửa
Quảng Nam- Xác chị Võ Thị Huệ, 18 tuổi, quấn trong chiếc khăn được gia chủ phát hiện tại ngôi nhà bỏ không suốt hơn một tháng.
Nhà chức trách chưa có kết quả điều tra ban đầu song theo một số người dân, Huệ và Tâm có quen nhau.
Sơn Thủy
Phan Thanh Tâm, 22 tuổi, con trai chủ nhà, bị tình nghi là thủ phạm. Tối 8/10, Tâm đến Công an huyện Long Điền, Bà Rịa Vũng Tàu đầu thú.
Cảnh sát xác định nạn nhân trú xã Tam Thành, mất tích hơn 20 ngày qua. Thi thể đã phân hủy gần hết.
Ngay khi phát hiện, chiều 8/10, chủ nhà Phan Hoàng Thành, 43 tuổi, trú thôn Tây Lộc, xã Tam Lộc, huyện Phú Ninh, Quảng Nam đã đến trình báo công an.
