Tài sản tỷ phú thế giới lần đầu vượt 10.000 tỷ USD
Tỷ phú tất cả các ngành đều có tốc độ tăng tài sản ở mức hai chữ số, mạnh nhất là công nghiệp, công nghệ và chăm sóc sức khỏe.
Đây cũng là lần đầu tiên tổng tài sản các tỷ phú vượt mốc 10.000 tỷ USD. Số người đạt tài sản 9 chữ số trên toàn cầu cũng lập đỉnh mới tại 2.189 người.
Thị trường chứng khoán toàn cầu đã hồi phục đáng kể so với khi đại dịch mới bắt đầu. Nguyên nhân là các chính phủ tung gói cứu trợ quy mô khổng lồ để bù đắp ảnh hưởng của Covid-19.
Chứng khoán đi lên kéo tài sản của các tỷ phú lên cao. Theo Bloomberg Billionaire Index, người giàu nhất thế giới hiện vẫn là ông chủ Amazon Jeff Bezos với 189 tỷ USD. Theo sau là Bill Gates, Elon Musk và Mark Zuckerberg với tài sản lần lượt 124 tỷ USD, 103 tỷ USD và 98 tỷ USD.
3 tháng này lại chính là thời kỳ cao điểm các nước trên thế giới áp lệnh phong tỏa để ngăn đại dịch lây lan. Hàng triệu người bị thất nghiệp và sống chật vật bằng các khoản trợ cấp của chính phủ.
Trong giai đoạn tháng 4 - tháng 7, báo cáo tìm ra tỷ phú trong tất cả các ngành đều tăng tài sản với tốc độ hai chữ số. Nhóm công nghiệp, công nghệ và chăm sóc sức khỏe có mức tăng kỷ lục, từ 36% đến 44%.
Hà Thu (theo CNBC)
Báo cáo "Riding the storm" công bố hôm qua (7/10) của UBS và PwC cho thấy tổng tài sản của các tỷ phú toàn cầu đã lập kỷ lục 10.200 tỷ USD trong giai đoạn tháng 4 - tháng 7 năm nay. Con số này tăng mạnh so với 8.000 tỷ USD đầu tháng 4.
"Ngành công nghiệp hưởng lợi rất lớn khi thị trường đặt cược vào đà phục hồi kinh tế mạnh. Các hãng công nghệ thì vừa kinh doanh tốt trong mùa dịch, do nhu cầu tăng cao, vừa được lợi từ môi trường lãi suất thấp", báo cáo giải thích.
