Golfer PGA Tour gặp vạ vì Twitter
Kevin Kisner vừa phải xin lỗi vì bình luận về gia cảnh mắc Covid-19 của người khác.
Trước đó, cựu cầu thủ bóng rổ nhà nghề NBA Chapman cập nhật tình hình Covid-19 trong gia đình và bày tỏ nỗi thất vọng về Tổng thống Mỹ đương nhiệm Donald Trump. Anh viết: "Bố mẹ bạn tôi mất vì Covid-19 và các bệnh liên quan. Còn bố mẹ tôi cũng phải ra vào bệnh viện vì nó. Rồi một trong các con tôi lại được xét nghiệm dương tính. Xin tha thứ nếu tôi gây hoang mang bằng con số 200.000 người chết trong khi sáu tháng trước, Tổng thống bảo chúng ta rằng số ca mắc sẽ về 0 trong vài ngày".
Tính đến sáng 13/9, Mỹ đã ghi nhận 6.671.030 ca nhiễm, trong đó 197.979 trường hợp tử vong.
Kisner là thành viên Ban giám đốc phụ trách chính sách của PGA Tour. Đầu tháng này, anh cổ suý việc mở cổng đón khán giả thực địa vì lý do "các giải đấu và doanh thu từ chúng không còn như trước".
Đọc thấy chia sẻ của Chapman, Kisner vào bình luận: "Tôi đoán là họ không tuân thủ hướng dẫn phòng dịch". Bình luận này của golfer sinh năm 1984 được đồng nghiệp Harold Varner III nhấn nút "like". Nhưng sau đó, nội dung này đã bị gỡ.
"Tôi đã viết bình luận không chín chắn. Tôi đã xem nhẹ nỗi đau và mất mát mà nhiều người phải gánh chịu trong đại dịch. Tôi không vô cảm, nhưng chắc chắn là đã phán xét tồi. Tôi xin lỗi vì đã làm tổn thương Rex Chapman và mọi người", Kisner viết trên Twitter hôm 12/9.
Kisner lên chuyên nghiệp từ năm 2006, đến nay sở hữu ba danh hiệu PGA Tour. Đỉnh thành tích của anh tại đấu trường major là T2 ở The Open Championship 2018.
Sự việc khiến PGA Tour lên tiếng. "Chúng tôi nhận thấy bình luận của Kevin thật thất vọng và mất tư cách. Nhận xét của anh ấy không phản ánh bản chất của môn golf và tổ chức chủ quản vốn luôn nỗ lực tỏ lòng trắc ẩn, đoàn kết. Chúng tôi đã đối chất và muốn Kevin tự xử lý vấn đề sao cho ổn thoả, đồng thời sẽ không ý kiến thêm về vấn đề này", thông báo của PGA Tour có đoạn.
Quốc Huy tổng hợp
