Kè biển 35 tỷ đồng hư hỏng trong lũ
Quảng Bình- Mưa lớn khiến 270 m kè biển bãi tắm Nhật Lệ 2 ở thành phố Đồng Hới bị sóng đánh vỡ, đổ ngổn ngang.
Tuy nhiên, từ ngày 6/10 đến nay, Quảng Bình xảy ra mưa lớn gây ngập lụt diện rộng. Tại biển Nhật Lệ ở thành phố Đồng Hới, sóng lớn đánh từng đợt vào bờ xô đổ 270 m kè bê tông đang thi công đoạn qua phường Hải Thành và Quang Phú. Nhiều điểm cát lở ăn sâu vào khu vực gần nhà dân và một số cửa hàng bán đồ ăn.
Ngoài Quảng Bình, các tỉnh từ Hà Tĩnh đến Quảng Nam mưa to từ ngày 6/10 đến nay. Lũ dâng cao nhấn chìm hơn 100.000 nhà dân ở Hà Tĩnh, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng. Quảng Nam; 9 người chết, 11 người mất tích.
Những tấm bê tông bị vỡ dài 3 m, cao hơn 1m, nhiều khối lòi lõi sắt bên trong. Ở phía trên bờ, hệ thống đường ống nhựa thoát nước, ống cống bê tông cùng nhiều khối trụ được nhà thầu đặt sẵn để chờ thi công bị ngấm nước.
"Chúng tôi rất lo lắng. Nếu công trình không được khắc phục sớm, khi sóng đánh mạnh sẽ gây hư hỏng các nhà hàng ven biển cũng như nhiều hạng mục khác", một người dân phường Hải thành nói.
Giám đốc Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng và Phát triển quỹ đất thành phố Đồng Hới, ông Nguyễn Văn Sỹ khẳng định "bờ kè đổ là bất khả kháng, hoàn toàn ảnh hưởng bởi thiên tai, không liên quan đến yếu tố chất lượng công trình".
Từ đêm 6/10 đến nay, Quảng Bình mưa 100-700 mm, hơn 13.000 nhà dân bị ngập, tập trung tại các huyện Minh Hóa, Quảng Ninh và Lệ Thủy.
Nguyên nhân là tác động của dải hội tụ nhiệt đới nối từ vịnh Bengal đến vùng biển Philippines, vắt qua Trung Bộ. Dải hội tụ này tồn tại nhiều xoáy thấp, một trong số đó phát triển thành bão Linfa.
"Trước đó, Ban nhắc nhở đơn vị thi công điều chỉnh một số bước trong kết cấu để chống sạt lở, tránh nước dâng cao. Sắp tới Ban sẽ phối hợp với công ty bảo hiểm để có phương án giúp nhà thầu hoàn thiện công trình", ông Sỹ nói.
Đại diện chủ đầu tư nói công trình mới làm xong kết cấu, thi công được khoảng ba hạng mục thì gặp sự cố. Nguyên nhân ban đầu là bão lũ, sóng lớn từ biển xô vào đánh sập. Sau lũ, đơn vị sẽ họp lại với đơn vị thi công để tìm cách xử lý.
Hệ thống kè bê tông dài 860 m, kinh phí 35 tỷ đồng từ ngân sách trung ương, UBND thành phố Đồng Hới làm chủ đầu tư, liên danh Công ty Tiến Thành và Hải Thành thi công hơn một tháng nay, dự kiến hoàn thành cuối năm 2020. Nhà chức trách kỳ vọng dự án sẽ giúp chống xói lở, đảm bảo an toàn cho các khu dân cư ven biển ở phường Hải Thành và Quang Phú.
