Cuộc sống 'không như mơ' trên biển của vợ chồng thích xê dịch
Anh- Dù là những người thích khám phá nhưng hành trình 25 ngày xuyên Đại Tây Dương đã cho vợ chồng Ryan Osborne một bài học: Lênh đên trên biển không hề dễ chịu.
Đầu năm 2020, khi đã quen với cuộc sống trên biển, hai vợ chồng chính thức có chuyến xuyên Đại Tây Dương trong 25 ngày. Cảm giác nhàm chán xâm chiếm khi hầu như chỉ có thể ngồi nhìn ra biển. "Nhìn chung hơi mệt và chán", Osborne nói. Cả hai phải thay nhau ở trong buồng lái ba giờ để người còn lại ngủ.
Khi đang dạo chơi ở Mallorca, vợ chồng Osborne nhìn thấy những chiếc thuyền buồm đang neo đậu ngoài vịnh. Ý tưởng sống giữa đại dương nảy ra. Một năm sau, đôi vợ chồng tiết kiệm tiền mua được một chiếc catamaran (tàu hai thân) trị giá 12.000 USD (khoảng 280 triệu đồng).
Chuyến hành trình đến ngày thứ 15 thì họ nhận được tin các cảng đóng cửa nhưng không hiểu vì sao.
Cả hai bắt đầu suy nghĩ làm thế nào để được nghỉ hưu sớm. Osborne và vợ tính đến chuyện mua xe tải hoặc kiếm một trang trại nhỏ để sống đời điền viên. Nhưng cả hai nhận ra điều họ thực sự muốn là đến các vùng đất mới, thăm những nơi xa xôi.
"Có nhiều thứ hạn chế mà bạn sẽ không bao giờ trải nghiệm trên đất liền". Tuy vậy, yêu sống cuộc sống tự do trên biển, họ dự định sẽ sớm trở lại và sống lâu dài.
"Cũng có một số cảnh đẹp. Chẳng thể làm gì khác là trò chuyện", anh kể. Họ trao đổi với nhau về ý nghĩa của cuộc sống và tương lai. Tuy nhiên, Manighetti "hoàn toàn kiệt sức" vì không thể ngủ lúc thuyền chuyển động. Hành trình kéo dài 25 ngày liền khiến cô không ngủ được nhiều.
Ở buồng lái, hai vợ chồng thường thư giãn, dưới boong có phòng ngủ ấm cúng. Nhà tắm có bồn cầu, vòi hoa sen nhưng họ không được tắm thỏa thuê vì phải tiết kiệm nước. Sau thuyền có một phòng làm việc nơi hai vợ chồng có thể nghiên cứu kế hoạch tiếp theo. "Mọi thứ đều cần thời gian và kế hoạch, đến việc giặt giũ và mua sắm cũng có thể mất một ngày", cô nói.
Khi rời châu Âu, vợ chồng Manighetti biết Covid-19 đang ở châu Á nhưng nghĩ qua 25 ngày dịch hẳn sẽ hết. Họ nói với gia đình đừng thông báo tin xấu nào với mình vì sẽ không thể làm gì khi ở giữa đại dương.
Nhật Minh (Theo Business Insider)
Vào ngày thứ 25, tức ngày 25/3, họ đến đảo Bequia ở Caribe và bắt đầu đọc tin tức. "Ôi trời, nhiều người chết quá. Chúng tôi mất vài ngày để kịp cập nhật những gì đang diễn ra đã bị mình bỏ quên trong suốt chuyến đi", người vợ hốt hoảng.
Tháng 7, một cơn bão đổ bộ vào vùng biển Caribe, vợ chồng họ đã phải trải qua những giờ phút khó khăn và căng thẳng.
"Siêu lo lắng và siêu phấn khích. Tôi đã từng thấy quá tải về những thứ cần học và làm quen trong khóa học chèo thuyền. Tôi từng nghi ngờ liệu có khởi hành được không, nhưng sau một năm, điều ước đã thành hiện thực", Manighetti nói.
Dần dần, họ làm quen với mọi thứ. Chuyến đi khởi hành từ Anh đến Pháp, Bồ Đào Nha và Hy Lạp. Trong chuyến đi, họ đổi chiếc catamaran thành chiếc thuyền buồm dài 11 mét sản xuất năm 1976 - một chiếc thuyền cũ phù hợp với sở thích khám phá những nơi xa xôi.
Do áp lực của bão và dịch bệnh, vợ chồng Manighetti quyết định dừng kế hoạch sống trên thuyền. Sau khi tiết kiệm tiền, vợ chồng Manighetti dự định bay về Anh hoặc bay sang Mỹ để chờ hết mùa dịch.
Elena Manighetti và Ryan Osborne từng sống trong một căn hộ cho thuê ở Anh. Năm 2015, họ du lịch đến Mallorca, Tây Ban Nha và nhận ra không còn muốn quay lại với công việc cũ nữa. Đôi vợ chồng trẻ muốn chuyến đi của mình kéo dài mãi.
Họ tham gia khóa học chèo thuyền vào cuối tuần. Mất một năm lên kế hoạch, tiết kiệm và sửa chữa, năm 2017, hai con người trẻ tuổi khởi hành từ Anh.
Những tuần đầu cập bờ đầy lo lắng. Có tin đồn thực phẩm sẽ không được chuyển đến đảo để ngăn sự lây lan của virus. Nếu điều đó xảy ra, dân địa phương sẽ được ưu tiên, có nghĩa là Manighetti và Osborne sẽ không có nguồn cung cấp thực phẩm. May mắn cuộc sống trên đảo vẫn tương đối bình thường. Nhưng bất thường là việc di chuyển đến các hòn đảo không hề dễ dàng.
Khó khăn nữa của họ là đi thuyền trong sương mù. "Cảm giác kinh khủng mà không giải thích được. Chúng tôi liên tục nghe thấy tiếng động cơ của tàu đánh cá nhưng không biết tàu đó đang ở đâu. Nếu chẳng may bị tàu đánh cá va vào, thuyền của chúng tôi sẽ bị đắm và cả hai sẽ chết", Osborne nói.
