Trịnh Kim Chi: 'Tôi tin chồng tuyệt đối'
Mỗi khi ra ngoài tiếp khách, chồng á hậu Trịnh Kim Chi đều nhắn địa chỉ chỗ làm việc cho vợ.
Anh xem những vở do tôi dựng và đóng góp nhận xét dưới góc nhìn của khán giả. Từ đó, tôi tìm tòi, sáng kiến ra nhiều ý tưởng cho tác phẩm. Lúc tôi có ý định thành lập sân khấu, tôi hỏi ý kiến và bất ngờ khi anh ấy ủng hộ.
- Nếu không có chồng tôi đã rời sân khấu. May mắn, anh Trấn Phương là doanh nhân yêu nghệ thuật. Tôi nhớ có thời gian tôi bỏ nghề sang Mỹ sống cùng anh hai năm. Ông xã thấy tiếc khi tôi không còn đi diễn. Vì vậy anh cố gắng thu xếp công việc đưa tôi về lại Việt Nam. Sau đó, anh tiếp tục làm hậu phương để tôi phát triển nghề.
Ông xã chia sẻ mọi chuyện của anh ấy cho tôi biết. Sáng anh đến công ty rồi về nhà đúng giờ. Anh chỉ tiếp khách với đối tác nước ngoài nên họ chỉ làm việc trên giấy tờ không ngồi bàn nhậu. Nếu có đi ăn uống ở đâu, anh cũng nói địa chỉ cho tôi. Ngoài công việc, anh Trấn Phương chỉ biết có vợ và con. Thậm chí điện thoại của cả hai không cài đặt mật khẩu, thấy có tin nhắn của người lạ vào máy ở trước mặt cũng không bao giờ cầm lên xem.
- Hiện nhà cửa, xe cộ, chúng tôi đều có nhưng không ỷ lại mà tiêu xài phung phí. Chúng tôi cùng bàn cách chi tiêu ở từng giai đoạn, qua đó cũng phần nào cũng gắn kết suy nghĩ về nhau. Cả hai luôn dạy hai con gái lối sống đơn giản, tích cực, thiện lương, biết yêu thương, sống nhẹ nhàng, đừng quá gay gắt với cuộc đời.
Tâm Giao
- Ông xã ủng hộ công việc chị ra sao?
Chúng tôi để con tự quyết định mọi chuyện, cha mẹ ở sát bên tư vấn, điều chỉnh khi cần thiết. Tôi chỉ mong các con luôn yêu thương bố mẹ, tìm được bến đỗ bình yên khi trưởng thành. Tôi không đặt hy vọng hoặc yêu cầu cao về con, chỉ dạy dỗ con gái quan trọng nhất là giữ đức hạnh.
- Chưa bao giờ vợ chồng tôi có vết gợn nào trong lòng dành cho bạn đời. Anh Trấn Phương không ghen vì tôi tạo cho sự tin tưởng tuyệt đối. Từ thời quen nhau, tôi đưa anh tới hậu trường sân khấu rồi phim trường để anh thấy cách làm việc của diễn viên. Nghệ sĩ cũng nhiều người nghiêm túc chứ không cặp kè nhau lung tung như lời đồn. Anh hiểu lối sống đàng hoàng, rõ ràng của tôi.
- Có vợ là á hậu, chồng chị ghen tuông ra sao?
- Chị còn quý chồng ở điều gì?
- Chị và chồng vừa kỷ niệm kỷ niệm 20 năm hôn nhân, cảm xúc của chị thế nào?
- Chúng tôi thấy may mắn vì cuộc sống bình yên. Lúc mới cưới, kinh tế chúng tôi không khá giả. Cả hai bươn chải làm ăn kiếm sống. Tôi tham gia vào công việc kinh doanh của anh, ngược lại chồng làm hậu phương vững chắc cho tôi hoạt động làng giải trí. Tôi luôn thấy câu "Đồng vợ đồng chồng tát biển Đông cũng cạn" là đúng. Tất nhiên, đời sống không phải lúc nào cũng suôn sẻ, nhưng cả hai cố gắng không căng thẳng, tránh cho những khó khăn làm ảnh hưởng cách hành xử. Tôi và chồng - anh Trấn Phương - thường cùng ngồi lại trao đổi khi gặp chuyện cần giải quyết chứ không trách móc nhau.
- Anh là người chồng lý tưởng, không chỉ lo cuộc sống hiện tại mà còn tương lai của các các con. Chúng tôi xây dựng hôn nhân trên tinh thần tôn trọng, thấu hiểu, tin tưởng. Hôn nhân chia theo từng giai đoạn. Với tôi, 5 năm đầu tiên là khó khăn nhất của hôn nhân bởi lúc yêu nhau cái gì cũng đẹp, lấy nhau về có thể người ta chỉ toàn thấy tật xấu của nhau. Khi vượt qua được 5 năm đầu, chúng tôi cứ thế gắn bó, cùng tự hoàn thiện, học cách chấp nhận và cải thiện lẫn nhau.
- Vợ chồng chị cùng dạy hai con gái như thế nào?
