Tôi bầu cử sớm Tổng thống Mỹ
Sau bao nhiêu mong đợi, tôi cuối cùng cũng nhận được lá phiếu gửi về nhà.
>> Ông Trump tiếp tục tranh cử - phóng lao thì phải theo lao
Cả hai phe đều hiểu rõ điều này và toàn bộ nỗ lực đều dồn vào việc kêu gọi người của phe mình đi bỏ phiếu. Nỗ lực này thậm chí chỉ dồn vào các bang chiến trường, chứ còn các bang như California - thành trì phe Dân chủ, và Texas - vốn theo Cộng hòa, thì ít ai ngó ngàng tới.
Ông Trump là một người như vậy khi ông bước vào Nhà Trắng mà không có sự ủng hộ của đa số cử tri. Những người thuộc phe Dân chủ vì vậy oán ghét ông Trump và những gì mà ông làm trong nhiệm kỳ chỉ càng tăng thêm sự oán ghét này. Ngoài tình hình tồi tệ ở thời hiện tại thì ông Trump chỉ công kích và đổ lỗi cho phe Dân chủ về mọi vấn đề mà nước Mỹ đang đối mặt, tới chuyện dịch bệnh lây lan cũng là vì phe Dân chủ luôn.
>> Trump sợ kinh tế Mỹ 'mắc dịch' trước người dân
Ở thời điểm này thì chắc chẳng còn ai là cử tri dao động cả. Bốn năm là quá đủ để người dân phán xét màn trình diễn của Trump. Điều quan trọng nhất là họ có chịu đi bầu hay không, và cả hai đảng đều đang dồn hết sức vào nỗ lực để làm vừa lòng cử tri phe mình. Ông Trump không thể cố gắng kể lể thành tích kinh tế, điểm tựa lớn nhất của ông trong quá khứ, với những người đang thất nghiệp nghèo khổ.
Khanh Huỳnh
Nước Mỹ đang trải qua những ngày khó khăn. Tỷ lệ thất nghiệp cao, kinh tế giảm sút, dịch bệnh lan tràn, người chết nhiều, thiên tai ập xuống ở miền Tây và Đông Nam. Biểu tình vẫn còn âm ỉ và nhiều chỗ còn đang vật lộn để sửa chữa hậu quả của bạo lực.
Năm nay tiểu bang California phát lá phiếu tới tận nhà của mọi cử tri có đăng ký bầu cử, cho dù họ có đăng ký bầu qua thư hay không. Đó là vì do lo ngại Covid-19, tiểu bang không muốn người dân bỏ qua kỳ bầu cử này chỉ vì không muốn ra đường và tới gần người khác.
Vì vậy ông Trump cứ tiếp tục đổ lỗi cho phe Dân chủ, còn ông Biden thì tiếp tục rêu rao tình hình tồi tệ của người dân vào lúc này.
Gói cứu trợ lần đầu đã hết từ lâu mà gói thứ hai thì chưa thấy. Hộp thư của tôi đầy ắp những lá thư xin tiền từ thiện. Những ai chưa thất nghiệp hay gia đình chưa bị ảnh hưởng thì vẫn còn vui vẻ, những ai bị ảnh hưởng tất nhiên là không vui.
Không khí bầu cử sôi sục ở nước Mỹ và đã bắt đầu bước sang giai đoạn đầy thù địch với những từ ngữ mang tính chất xúc phạm. Xúc phạm các ứng cử viên thì không có gì để nói, năm nay cử tri hai phe còn xúc phạm lẫn nhau nữa.
Mỗi cử tri sẽ đi bầu vì lợi ích của chính mình. và người thắng cuộc là người được nhiều cử tri đánh giá là tốt cho lợi ích của mình. Ở Mỹ thì điều này chỉ là tương đối do vấn đề đại cử tri, khi mà đã có một số trường hợp người kém số phiếu của người dân lại thắng cuộc.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Những người Việt thuộc thế hệ thứ nhất đa phần tới Mỹ vào những năm 80, dưới thời tổng thống Reagan và họ ủng hộ phe Cộng hòa. Ông Trump lại còn mang tới cho nhiều người Việt vài "món quà", trong đó có cuộc gặp gỡ với ông Kim Jong Un ở Việt Nam. Vì vậy người các cuộc bàn tán của người Việt thường nghiêng về ông Trump.
Còn những cuộc bàn tán của người Mỹ ở California thì đa phần nghiêng về ông Biden. Chỉ xét về số phiếu của người dân thì điều này không có gì lạ lùng vì ông Trump chưa bao giờ có được sự ủng hộ của đa số cử tri.
Công việc tiếp theo là điền phiếu, sau cùng là đem phiếu bầu ra bỏ vào các thùng phiếu. Ngoài việc bỏ phiếu qua thư thì quận hạt có rất nhiều điểm nhận phiếu, chỉ việc tới và bỏ vào là xong.
Luật sư Khanh Huỳnh, hiện làm việc tại Mỹ, chia sẻ với độc giả VnExpress bài viết về bầu cử tổng thống Mỹ 2020:
Tôi sống ở tiểu bang California. Người gốc Việt thuộc thế hệ nhập cư thứ nhất thì đa phần ủng hộ ông Trump trong khi các thế hệ sau ủng hộ ông Biden. Gia đình của tôi cũng vậy, với đa phần thế hệ tới nước Mỹ khi đã lớn tuổi, ủng hộ ông Trump. Do công việc phải giao du với các thành phần học vấn cao nên tôi cũng được tiếp xúc với những người thuộc phe Dân chủ. Lắng nghe hai bên xúc phạm lẫn nhau có lẽ là một cảm nhận khó quên.
Hòn bấc ném đi thì hòn chì ném lại, huống chi mà mấy thứ ông Trump ném về phe Dân chủ toàn là chì.
