Thiem - Medvedev: Chung một giấc mơ
Trên hành trình chinh phục Grand Slam đầu tiên, Dominic Thiem và Daniil Medvedev chạm trán nhau tại bán kết Mỹ Mở rộng hôm nay 11/9.
*Thiem - Medvedev: khoảng 6h thứ Bảy 12/9, giờ Hà Nội.
Thiem thắng hai trong ba lần đối đầu với Medvedev, nhưng tay vợt Nga lại thắng trong lần chạm trán gần nhất ở Montreal năm ngoái. Trận đó, Medvedev chỉ mất bốn game và thắng 16 trong 17 điểm đầu set hai.
Trở thành tay vợt Áo đầu tiên vào đến bán kết, nhưng cái đích mà Thiem nhắm đến còn xa hơn thế. Đã ba lần vào chung kết Grand Slam nhưng đều thất bại, anh muốn nắm lấy cơ hội vàng tại New York năm nay để tạo ra bước ngoặt trong sự nghiệp. Đối thủ lớn nhất của anh trong chặng đường còn lại chính là Daniil Medvedev, người sẽ cùng Thiem tạo ra trận bán kết chẳng khác nào "chung kết sớm".
Trước một Medvedev có sở trường đánh bóng thẳng, thấp và sâu, Thiem cần phát huy tối đa những cú topspin nặng, đặc biệt ở trái tay, để gây khó khăn cho Medvedev bằng những pha bóng nảy cao quá vai. Trên mặt sân nhanh nhất tại Mỹ Mở rộng từ trước đến nay, không dễ để Thiem tạo ra lợi thế trong những loạt bóng bền trước đối thủ Nga.
New York là dường như là mảnh đất lành với Medvedev. Sau khi vào chung kết năm ngoái, tay vợt 24 tuổi tiếp tục chơi tốt ở giải năm nay, thắng tới 96% số game giao và chưa thua set nào. Medvedev cũng tận dụng thành công 52% số break-point có được để 25 lần thắng game đỡ bóng. Tỷ lệ thắng điểm bóng một và bóng hai của Medvedev tại giải lần lượt là 83% và 62%, tốt hơn Thiem (79% và 54%).
Nhân Đạt
Sau khi thua sốc ở trận ra quân Cincinnati Masters cách đây hai tuần, Thiem cần thời gian để lấy lại sự tự tin. Tay vợt 27 tuổi nhẹ nhàng vượt qua ba vòng đầu Mỹ Mở rộng. Sang đến tuần thứ hai, phong độ của Thiem còn khủng khiếp hơn. Anh chỉ mất tổng cộng 15 game trước những đối thủ trẻ Felix Auger-Aliassime và Alex De Minaur. Trong năm set gần nhất, Thiem chỉ mất chín game.
"Medvedev tiến rất gần đến đẳng cấp của 'Big 3', khi nhìn cách mà cậu ấy chơi ở đẳng cấp cao nhất trong bốn, năm hay sáu giờ", Thiem nhận xét về đối thủ ở bán kết, trên ATP hôm 10/9. "Rất khó để làm được như vậy. Nhưng tôi đang mong chờ phẩm chất đó từ Medvedev. Đây sẽ là một trận bán kết tuyệt vời".
Medvedev – Thiem là cuộc đấu giữa tay vợt giữ game giao tốt nhất và tay vợt có tỷ lệ thắng game đỡ bóng cao nhất tại giải. Thiem đã 28 lần thắng game đỡ bóng từ đầu giải, với tỷ lệ 43%. Tức là cứ hơn hai game trả giao thì tay vợt Áo có một lần thắng game đỡ bóng. Hiệu suất khủng khiếp này là điều mà Medvedev cần phải lưu tâm.
"Thiem là đối thủ rất khó nhằn, tôi từng đối đầu anh ấy tại chung kết Barcelona Mở rộng năm ngoái", Medvedev nói về đối thủ. "Trên sân cứng, tôi nghĩ mọi thứ sẽ dễ hơn một chút cho tôi dù anh ấy vừa vào chung kết Australia Mở rộng năm nay. Anh ấy luôn cố gắng di chuyển khắp mặt sân và tạo ra lợi thế từ những cú tấn công thuận tay. Bạn không thể làm gì nhiều hơn việc đối mặt với những cú đánh đó và xem bản thân có thể làm được gì".
Medvedev sẽ cần phát huy tối đa sở trường điều bóng, để ngăn cản Thiem có được không gian và thời gian để ra lực từ những cú tấn công bóng nặng. Giao bóng và lên lưới cũng có thể là vũ khí hiệu quả để tay vợt Nga tránh khỏi những loạt bóng nhiều lần chạm vợt với đối thủ. Với phong độ của cả hai lúc này, một trận đấu chóng vánh là điều khó xảy ra.
Thiem và Medvedev sẽ tốn nhiều sức lực trên đường vào chung kết gặp người thắng trận bán kết trước đó, Pablo Carreno Busta hoặc Alexander Zverev. Cả bốn tay vợt 9x còn trụ lại giải đều chưa từng giành danh hiệu lớn. Dù không có mặt ‘Big 3’, đây chắc chắn vẫn là vòng bán kết đáng xem tại Mỹ Mở rộng khi tất cả đều quyết tâm cho đỉnh cao đầu tiên trong sự nghiệp. "Tất cả chúng tôi đều xứng đáng có được Grand Slam đầu tiên", Thiem nói.
Lần đầu tiên kể từ Mỹ Mở rộng 2003, "Big 3" gồm Roger Federer, Rafael Nadal và Novak Djokovic không góp mặt ở bán kết. Thiem và Medvedev, vì thế, đều hiểu rằng đây là cơ hội không thể tốt hơn để lần đầu giành Grand Slam. Cả hai đều đang có phong độ cao và khao khát tiến thêm một bước nữa đến danh hiệu lớn.
