Bạn trai không biết bị Demi Lovato bỏ
Nam diễn viên Max Ehrich chỉ biết tin bị bạn gái Demi Lovato bỏ khi đọc các bài báo trên mạng.
Hôm 24/9, một số tờ báo quốc tế cho biết ca sĩ Demi Lovato hủy hôn với Max Ehrich sau hơn hai tháng đính ước. Nguồn tin thân cận của ca sĩ nói với People: "Đó là một quyết định khó khăn, nhưng Lovato và Ehrich chia tay để tập trung vào sự nghiệp. Họ tôn trọng và yêu thương nhau, luôn vui vẻ khi nghĩ về quãng thời gian bên nhau".
Theo Eonline, một nguồn tin thân cận của Demi Lovato phủ nhận thông tin. "Cô ấy có báo trước với Ehrich. Anh ta đang nói dối nhằm cố gắng thu hút sự chú ý. Gia đình Lovato nghĩ Ehrich bị điên và rất mừng khi cô ấy quyết định chấm dứt mối quan hệ".
Hai người hẹn hò từ tháng 3, cùng tránh dịch tại nhà riêng của nữ ca sĩ ở Los Angeles. Tháng 7, Ehrich cầu hôn và Lovato nhận lời. Cặp sao mới kỷ niệm nửa năm yêu hồi đầu tháng 9.
Ngày 26/9, Ehrich viết trên Instagram: "Thử tưởng tượng chỉ biết tình trạng mối quan hệ của bạn qua một bài báo". Anh cho biết đang quay phim mới nên không có nhiều thời gian bên bạn gái. Demi Lovato không trực tiếp chia tay với anh mà để lộ thông tin trên báo chí trước. Diễn viên cũng xóa hết ảnh chụp cùng bạn gái trên mạng xã hội.
Phương Mai (theo Eonline)
