Cảnh sát bị đuổi việc vì đánh chết nhím hoang
Mỹ- Hai cảnh sát thành phố Rockland, bang Maine dùng gậy đánh chết nhím hoang, xịt hơi cay nếu bắt gặp trên đường.
Rolerson nói giết nhím hoang không phải vì ghét mà chúng là "loài gặm nhấm" và thường mò vào nơi căm trại phá phách. Rolerson thừa nhận đôi khi còn xịt hơi cay trước khi đánh. Anh ta ước tính đã đánh chết 8 con. Còn Cox nói bắt chước Rolerson và đã đánh chết ba con.
Hiện, 51 bang và khu vực tại Mỹ đều có quy định chống ngược đãi động vật. Tháng 6/2019, cảnh sát bang Alabama từng bắt giữ hai thanh niên vì dùng gậy đánh chết một con vịt.
Nhà chức trách xác định, hành vi của hai cảnh sát diễn ra vào tháng 6 trong lúc đang làm nhiệm vụ. Việc này từng bị một đồng nghiệp ghi hình bằng điện thoại di động và đăng trên mạng xã hội.
Quốc Đạt (Theo Bangor Daily News, WGME)
Tới cuối tháng 8, khi phát hiện sự việc, Phòng cảnh sát thành phố Rockland lập tức đình chỉ công tác với hai người để mở cuộc điều tra.
Theo Bangor Daily News, Cox và Rolerson lần lượt gia nhập phòng cảnh sát thành phố Rockland từ tháng 4/2016 và tháng 10/2017. Trước đó, hai người đều từng nhập ngũ lực lượng thủy quân đánh bộ.
Ngày 2/10, hai cựu cảnh sát Addison Cox, 27 tuổi, và Michael Rolerson, 30 tuổi, bị khởi tố về tội Ngược đãi động vật ở mức nghiêm trọng và Săn bắn ban đêm. Họ sẽ hầu tòa ngày 9/11, khung hình phạt truy tố tới 5 năm tù và 5.000 USD.
