nCoV có thể bám trên thực phẩm đông lạnh
Trung Quốc dừng hợp tác một tuần với công ty PT Putri Indah, Indonesia, sau khi phát hiện nCoV trên bao bì cá hố đông lạnh.
Nhằm thắt chặt giám sát và ngăn nCoV lây lan qua sản phẩm đông lạnh, nhiều thành phố Trung Quốc đã tăng cường khả năng truy xuất nguồn gốc với các sản phẩm đông lạnh nhập khẩu. Hôm 17/9, thành phố Bắc Kinh tuyên bố thành lập một hệ thống truy xuất nguồn gốc và thực hiện quản lý vòng kín đối với các nhóm thực phẩm này.
Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho biết không có bằng chứng chứng minh nCoV lây truyền qua thực phẩm hoặc bao bì thực phẩm. Song, các nhà nghiên cứu Trung Quốc phát hiện nCoV có thể tồn tại hơn một tuần trên bề mặt cá hồi tươi ướp lạnh. Trước đó, nghiên cứu của các nhà khoa học Singapore cũng chứng minh nCoV có khả năng tồn tại hơn ba tuần ở nhiệt độ bảo quản lạnh và đông lạnh.
Lê Hằng (Theo Bloomberg, Global Times)
Trước đó, Trung Quốc đình chỉ nhập khẩu 56 công ty sản xuất thực phẩm chuỗi cung ứng lạnh từ 19 nước có nhân viên nhiễm nCoV. Trong đó, 41 công ty tự nguyện dừng hoạt động xuất khẩu sang Trung Quốc, theo thông báo của Tổng cục Hải quan.
Trước đó, tỉnh Chiết Giang, miền Đông Trung Quốc thông báo tất cả các thực phẩm đông lạnh nhập khẩu vào Trung Quốc sau ngày 1/5 phải được đóng mã truy xuất nguồn gốc sản phẩm bên ngoài bao bì, đặc biệt sản phẩm từ quốc gia, khu vực ảnh hưởng nặng nề.
Hôm 15/9, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc chính thức công bố hướng dẫn phòng ngừa và kiểm soát Covid-19, nhấn mạnh việc chế biến và kinh doanh thực phẩm đông lạnh nên được đảm bảo an toàn, không để một "làn sóng thứ hai" tương tự tại Bắc Kinh, Thiên Tân bùng phát.
Các sản phẩm gồm thịt đông lạnh, tôm Ecuador và cánh gà Brazil cũng bị cấm nhập khẩu vào thị trường Trung Quốc vì lo ngại chứa nCoV.
Từ tháng 6, các nhà chức trách Trung Quốc liên tục kiểm tra sản phẩm thịt, hải sản nhập khẩu, bao bì và các container vận chuyển hàng hóa nhập khẩu sau khi liên tiếp tìm thấy dấu vết mầm bệnh. Song, chỉ 6 trong tổng hơn 500.000 mẫu thử nghiệm dương tính với nCoV, thống kê của Hải quan nước này đầu tháng 9 cho hay.
Hôm 18/9, Hải quan Trung Quốc phát hiện nCoV trên bao bì một gói cá hố đông lạnh nhập khẩu từ công ty chế biến và xuất khẩu hải sản PT Putri Indah. Tổng cục Hải Quan Trung Quốc tuyên bố nước này sẽ ngừng nhập khẩu hải sản từ PT Putri Indah trong một tuần.
