Giám đốc bị khởi tố sau vụ lật xe làm 15 người chết
Quảng Bình- Ông Hoàng Thanh Hà, 46 tuổi, giám đốc doanh nghiệp vận tải, bị khởi tố do giao xe cho người không đủ điều kiện cầm lái, ngày 8/10.
Theo điều tra, ông Hà là Giám đốc Công ty TNHH Hoàng Thanh Hoài, đơn vị nhận hợp đồng vận chuyển 40 người tham quan dịp kỷ niệm 30 năm ngày tốt nghiệp THPT. Ông Hà bị cáo buộc giao xe cho anh Hoàng Trung Toán, 27 tuổi, điều khiển, dù anh này chỉ có bằng lái xe hạng B2 cho phép điều khiển xe đến 9 chỗ. Trong khi điều khiển xe 45 chỗ yêu cầu bằng lái hạng E.
Ngày 26/7, khi chở khách đi tham quan, Toán bị cáo buộc gây ra vụ lật xe 45 chỗ tại Km21 đường Hồ Chí Minh nhánh Tây (đoạn qua xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch), làm 15 người chết và 22 người bị thương.
Nhà chức trách Quảng Bình đã khởi tố vụ án, khởi tố tài xế Toán vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo khoản 3, điều 260, Bộ luật Hình sự 2015.
Công an tỉnh Quảng Bình khởi tố bị can và cấm đi khỏi nơi cư trú với ông Hà, trú phường Nam Lý, TP Đồng Hới, về tội "Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ", theo khoản 3, Điều 264 Bộ luật Hình sự.
