Quán bar xa xôi nhất thế giới
Na Uy- Muốn vừa nhậu ở một nơi ấm cúng vừa bắt gặp gấu Bắc Cực hoặc ngắm cực quang trên bầu trời hàng đêm, du khách hãy tìm tới Svalbar.
Longyearbyen là điểm định cư lớn nhất và là trung tâm hành chính của Svalbard. Nhờ vị trí đặc biệt này mà quán trở thành nơi ăn uống, hẹn hò của hàng nghìn dân địa phương và du khách ham mê khám phá vùng cực hơn suốt 10 năm qua. Ảnh: Svalbar
Mặc dù ở ngay trung tâm Longyearbyen, quán bar vẫn nằm trên tuyến đường di chuyển thường xuyên của khoảng 3.000 con gấu Bắc Cực. John-Einar Lockert kể: "Năm ngoái có đêm một con gấu Bắc Cực đi qua quán và còn nhìn vào cửa sổ. Có lẽ nó ngửi thấy mùi thức ăn và đang tìm chỗ ấm để trú ẩn. Cũng may chúng tôi đã đóng cửa". Ảnh: Svalbar
Mới đây, quán bar được rao báo với giá 1 triệu euro. John-Einar Lockert, chủ quán cho hay: "Bạn hẳn rất thích thú và có máu phiêu lưu khi quản lý một quán bar ở Svalbard. Đây là nơi rất thú vị để làm dịch vụ ăn uống và chúng tôi từng có nhiều đêm rất vui vẻ, thăng hoa". Ảnh: Svalbar
Svalbar nằm ở thị trấn khai thác mỏ cũ Longyearbyen thuộc quần đảo Svalbard (Na Uy) cách Bắc Cực 1.064 km. Đây là nơi chìm trong bóng tối của mùa đông lạnh giá tới 100 ngày mỗi năm (tháng 12, 1, 2) và nhiệt độ khi đó thường xuống mức - 18 độ C. Ảnh: Svalbar
Burger thịt xiên, bánh pizza Italy nướng từ lò gạch và những thức uống độc đáo được pha chế tại quầy rất hấp dẫn nhưng không khí quán mới là sức hút chính, khiến Svalbar là quán bar được yêu thích nhất vùng. Nơi đây là điểm ăn uống các bữa trưa, là chốn hẹn hò, gặp gỡ của du khách và người dân Longyearbyen. Ảnh: Svalbar
Trước kia, quần đảo Svalbard là nơi người Anh, Mỹ, Na Uy và Nga khai thác than đá nhưng hiện nay nơi đây đã trở thành điểm du lịch hấp dẫn trên hành trình khám phá Bắc Cực. Riêng năm 2019, Svalbard đón tới 70.000 lượt khách. Du khách đến Svalbard có cơ hội ngắm cực quang từ tháng 10 tới tháng 2, ngồi xe chó kéo, trượt tuyết... Ảnh: basecampexplorer
Longyearbyen cũng có những tiện nghi hiện đại như các thành phố, thị trấn khác của Na Uy nhưng cư dân sống ở đây cần có nhiều kỹ năng để chống chọi với thời tiết khắc nghiệt hơn. Ví như, họ phải biết cách bắn súng để bảo vệ mình khỏi gấu Bắc Cực, mùa đông từ tháng 11 tới tháng 5, 6 năm sau phải học cách đi xe máy chạy trên băng tuyết vì đó là cách duy nhất để di chuyển. Ảnh: pinterest
Dù là một phần của Na Uy, Svalbard có chính quyền riêng và miễn thuế. Vì vị trí đặc biệt mà quán bar của John-Einar Lockert (ảnh) trở thành điểm dừng chân nổi tiếng trong cộng đồng du khách tới vùng cực. Nhờ miễn thuế, đồ ăn thức uống ở Svalbard cũng rẻ hơn Oslo (thủ đô Na Uy) rất nhiều, ví như cốc bia ở đây chỉ 50 Kroner (5,2 USD), bằng 1/3 giá ở Oslo. Ảnh: visitsvalbard
Khách tới đây thường xuyên ở lại muộn để tận hưởng không khí ấm cúng hiếm có, xem những trận đấu thể thao trên màn hình lớn hoặc thưởng thức nhạc sống. Ảnh: Svalbar
