Phân biệt hai loại hợp đồng với viên chức
Giữa viên chức với người làm việc theo hợp đồng làm việc có khác biệt gì về quyền lợi trong công việc hay không? (Hồng Nhi)
Trường hợp 2: Viên chức làm việc theo hợp đồng làm việc không xác định thời hạn - hai bên không xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng.
Như vậy, viên chức cũng là người làm việc theo chế độ hợp đồng làm việc, nên không thể nói có sự khác biệt giữa viên chức với người làm việc theo chế độ hợp đồng làm việc.
Căn cứ khoản 2 điều 28, hết thời hạn trong hợp đồng, viên chức có thể không được ký tiếp hợp đồng mới.
- Bị ngược đãi; bị cưỡng bức lao động.
Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
- Viên chức ốm đau hoặc bị tai nạn đã điều trị từ 3 tháng liên tục mà khả năng làm việc chưa hồi phục.
- Bản thân hoặc gia đình thật sự có hoàn cảnh khó khăn không thể tiếp tục thực hiện hợp đồng.
Hợp đồng làm việc xác định thời hạn áp dụng đối với người được tuyển dụng làm viên chức kể từ ngày 1/7/2020.
Căn cứ khoản 5 điều 29, viên chức phải làm cho đến hết hạn hợp đồng, trừ các trường hợp sau:
- Không được bố trí theo đúng vị trí việc làm, địa điểm làm việc hoặc không được bảo đảm các điều kiện làm việc đã thỏa thuận trong hợp đồng làm việc.
Luật sư tư vấn
- Viên chức nữ có thai phải nghỉ việc theo chỉ định của cơ sở chữa bệnh.
Hợp đồng làm việc không xác định thời hạn áp dụng với viên chức được tuyển dụng trước ngày 1/7/2020; cán bộ, công chức chuyển sang làm viên chức; người được tuyển dụng làm viên chức làm việc tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Đồng thời, căn cứ khoản 4 điều 29, viên chức làm việc theo hợp đồng làm việc không xác định thời hạn có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng bất kỳ lúc nào nhưng phải thông báo bằng văn bản cho người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập biết trước ít nhất 45 ngày; trường hợp viên chức ốm đau hoặc bị tai nạn đã điều trị 6 tháng liên tục thì phải báo trước ít nhất 3 ngày.
- Không được trả lương đầy đủ hoặc không được trả lương đúng thời hạn theo hợp đồng làm việc.
Khi làm việc theo hợp đồng không xác định thời hạn, viên chức được làm việc lâu dài.
Căn cứ điều 2 Luật Viên chức năm 2010 (được sửa đổi, bổ sung năm 2019), viên chức là công dân Việt Nam được tuyển dụng theo vị trí việc làm, làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập theo chế độ hợp đồng làm việc, hưởng lương từ quỹ lương của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
Trường hợp 1: Viên chức làm việc theo hợp đồng làm việc xác định thời hạn - hai bên xác định thời hạn, thời điểm chấm dứt hiệu lực của hợp đồng trong khoảng thời gian từ đủ 12 tháng đến 60 tháng.
Tuy nhiên, căn cứ điều 25, dựa vào loại hợp đồng làm việc, có thể chia viên chức thành hai trường hợp:
