Vỡ vật hang dương vật khi tìm cảm giác lạ
Hà Nội- Bệnh nhân 45 tuổi, nhập Bệnh viện E trong tình trạng dương vật sưng đau, bầm tím do tự bẻ tìm cảm giác lạ.
Bác sĩ khuyến cáo muốn tạo cảm xúc mới khi quan hệ hoặc khi thủ dâm nên cẩn trọng, tránh những tư thế hoặc hành động không đảm bảo an toàn, trở thành tai nạn. Nam giới không nên chần chừ, ngại ngùng mà cần đến các cơ sở y tế khi có dấu hiệu gãy dương vật. Can thiệp điều trị càng sớm sẽ giúp "cậu nhỏ" tăng khả năng hồi phục.
Theo bác sĩ Liên, thủ dâm không xấu nhưng không được quá lạm dụng. Đối với thanh thiếu niên, để cai chứng thủ dâm cần tích cực học tập, tập thể dục thể thao, giao lưu với bạn bè để tránh lãng phí thời gian rảnh, hạn chế xem tranh ảnh, phim ảnh có tính kích thích, đi tiểu trước khi ngủ...
Vật hang là hai thể hình trụ ở hai bên lưng dương vật. Bao bọc vật hang là một bao xơ, gọi là cân Abuginea (vỏ trắng) gồm nhiều bó collagen dày và một số sợi đàn hồi. Thành vỏ trắng dày khoảng 2-3 mm, khi dương vật cương cứng sẽ mỏng đi còn 0,5 mm nên dễ bị vỡ khi có chấn thương.
Hiện tại, tình trạng người bệnh ổn định, chức năng của bộ phận sinh dục hoạt động lại, tiếp tục điều trị tại viện.
Bác sĩ Liên cho biết, vỡ vật hang dương vật là một trong những tổn thương bộ phận sinh dục có thể để lại di chứng rối loạn dương cương. Các nguyên nhân dẫn đến vỡ vật hang là do các cách giao hợp không bình thường, nhưng nguyên nhân hàng đầu khiến các ông bị gãy "cậu nhỏ" là từ thói quen bẻ để tự sướng.
Khi vật hang bị vỡ (rách lớp vỏ trắng), máu thoát ra ngoài gây máu tụ, dương vật biến dạng, gây biến chứng cong vẹo, đau khi cương, rối loạn cương dương hay dương vật mất khả năng cương cứng, ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống tình dục. Một số trường hợp nặng, ngoài rách bao trắng còn kèm với tổn thương rách niệu đạo dẫn đến khó đi tiểu, tiểu đau, tiểu ra máu, thậm chí bí tiểu khiến việc chữa trị phức tạp hơn.
Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị vỡ vật hang dương vật do thủ dâm sai cách. Bệnh nhân được lấy hết khối máu tụ, cầm máu vật hang, khâu kín vỏ trắng vật hang chỗ vỡ.
Bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Khoa Thận tiết niệu, cho biết bệnh nhân là công nhân, làm việc xa nhà, tần suất thủ dâm nhiều, quá ba lần một tuần. Ngày 29/9, trong lúc thủ dâm, bệnh nhân tự bẻ tìm cảm giác lạ. Một lúc sau dương vật sưng đau nhanh, biến dạng phù nề, tụ máu bầm tím.
