Vợ Kit Harington mang thai
Tài tử Kit Harington và vợ Rose Leslie tiết lộ đang mang thai con chung đầu tiên sau tám năm hẹn hò.
Harington quen Leslie từ năm 2012 qua series Game of Thrones. Trong mùa hai, cặp sao đóng người tình của nhau. Từ tháng 3, hai người tránh dịch tại một biệt thự cổ mới mua ở London. Harington cho biết dành nhiều thời gian làm vườn và viết sách. Hai vợ chồng thường xuyên đóng kịch tại nhà cho nhau xem để giảm nỗi nhớ phim trường.
Trên tạp chí Make hôm 27/9, Rose Leslie thực hiện bộ ảnh khoe bụng bầu, cho biết rất háo hức được làm mẹ. Kit Harrington nói trên Telegraph họ cố gắng có con trong quãng thời gian tránh dịch.
Năm 2018, tài tử kết hôn với diễn viên Rose Leslie (đóng vai Ygritte, tình nhân của Jon Snow trong series). Anh nói với Telegraph: "Bộ phim cho tôi mọi thứ. Nhưng hơn hết, tôi biết ơn Game of Thrones vì giúp tôi gặp được Rose".
Kit Harington sinh năm 1986, là hậu duệ tám đời của vua Charles II nước Anh. Vai Jon Snow trong Game of Thrones giúp anh nổi tiếng toàn cầu, góp mặt trong nhiều phim điện ảnh. Ở mùa đầu, Jon Snow là con hoang của nhà Stark, phục vụ ở Tường Thành phía Bắc. Nhân vật dần chứng tỏ lòng dũng cảm, vươn đến địa vị vua phương Bắc. Anh là một trong ba lãnh đạo phe người chống lại loài Bóng Trắng - các sinh vật kỳ dị từ thời cổ đại.
Đạt Phan (theo Make, Telegraph)
