Sắc vóc Triệu Vy tuổi 44
Sao Hoa ngữ Triệu Vy được khen trẻ đẹp ở tuổi 44 nhờ kiểm soát cân nặng, đầu tư trang phục và gu trang điểm.
Triệu Vi trong vai Tiểu Yến Tử của "Hoàn Châu Cách Cách" (1998). Nguồn: Yi Ren Communications Co.
Triệu Vy tại sân khấu Liên hoan phim Quốc tế Thượng Hải hôm 31/7. Cô được mời trao giải "Nam chính được truyền thông quan tâm nhất".
Triệu Vy sinh năm 1976, được nhiều thế hệ khán giả yêu thích nhờ Hoàn Châu cách cách, Tân dòng sông ly biệt, Hoa mộc lan, Đội bóng Thiếu Lâm, Thiên địa anh hùng, Kinh hoa yên vân, Họa bì... Ngoài diễn xuất, người đẹp được đánh giá cao ở khả năng đạo diễn, kinh doanh. Cô từng bị tẩy chay vì liên quan vấn đề "Đài Loan độc lập", đối diện loạt sóng gió đời tư, từ làm ăn thua lỗ, bị cáo buộc lừa đảo đến tin đồn ly hôn chồng - doanh nhân Huỳnh Hữu Long.
Nhiều người dùng Weibo nói Triệu Vy tuổi 44 khác hẳn với vẻ luộm thuộm vài năm trước. Cô chăm chút ngoại hình, thay đổi gu mặc lẫn trang điểm. Trong chương trình truyền hình hồi tuần trước, fan nhận xét diễn viên trẻ và sành điệu khi nhuộm xanh ombre phần đuôi tóc, trang điểm trong suốt, nhấn vào son cam san hô.
Dù vướng tai tiếng đời tư, Triệu Vy vẫn đắt show chụp hình quảng cáo, dự sự kiện, tham gia show thực tế và làm đại diện thương hiệu. Cô lên bìa tạp chí Madame Figaro số tháng 9 với đầm 3D cầu kỳ, kẻ mắt xanh đồng điệu màu tóc và sơn móng tay đen. Ảnh: Madame Figaro.
Hôm 20/7, Triệu Vy và bạn thân - tài tử Huỳnh Hiểu Minh - tham gia một chương trình. "Én nhỏ" nhuộm tóc nâu hạt dẻ, diện áo thun trắng họa tiết vui nhộn, còn Hiểu Minh diện gam đen đối lập. 






 
 













Triệu Vy cùng người tình tin đồn đi uống cà phê





Hôm 27/9, Triệu Vy thành tâm điểm bàn tán của làng giải trí Hoa ngữ khi lộ video sánh vai đạo diễn trẻ Kha Dục Danh lúc nửa đêm. Trên Weibo, khán giả cho rằng cô sống chung với người mới khi chưa ly hôn doanh nhân Huỳnh Hữu Long. Hôm 28/9, Sohu tiếp tục tung video "Én nhỏ" hút thuốc lá, cùng bạn trai đi cà phê, nhà hàng... Triệu Vy vẫn im lặng trước các tin đồn. Video: Sohu.
Cũng trong tháng 9, cô gây "sốt" với phong cách chụp tự nhiên trên tạp chí Marie Claire Now. Nhiều khán giả nói nhớ đến vẻ đẹp trong sáng, hồn nhiên của Tiểu Yến Tử, nàng công chúa đến từ dân gian trong Hoàn Châu Cách Cách hơn 20 năm trước. Ảnh: Marie Claire Now.
