Trump lần đầu xuất hiện trước công chúng sau khi xuất viện
Tổng thống Trump ngày 10/10 có màn xuất hiện trở lại theo phong cách vận động tranh cử trước hàng trăm người ủng hộ tại Nhà Trắng.
"Tôi đang cảm thấy rất tuyệt", ông tuyên bố khi bước ra khỏi ban công Nhà Trắng, cởi bỏ khẩu trang để nói chuyện với đám đông phía dưới. Đa phần những người trong đám đông đều không đeo khẩu trang và không tuân thủ giãn cách xã hội.
Khảo sát do Reuters và Ipsos tiến hành ngày 6-8/10 cho thấy người dân Mỹ đang dần mất niềm tin vào cách chính quyền Tổng thống Trump ứng phó đại dịch, khi chỉ có 37% người được hỏi ủng hộ các biện pháp của chính phủ, trong khi 59% người phản đối.
Giới chức y tế cảnh báo đại dịch có thể tồi tệ hơn khi mùa đông tới và tồn tại song song với cúm mùa. Các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho rằng những ca nhiễm ở độ tuổi thanh niên có thể là nguyên nhân dẫn tới các điểm nóng Covid-19 mới.
Để đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden dẫn trước trong hầu hết các cuộc thăm dò dư luận, ông chủ Nhà Trắng đang đếm từng ngày để nối lại những chiến dịch vận động tranh cử.
Biden chỉ trích Trump "liều lĩnh" khi tập hợp một đám đông lớn ngay trong thời gian dịch bệnh. Tuy nhiên, Trump gạt mọi lo ngại sang một bên, khẳng định nước Mỹ đang giành được ưu thế trong nỗ lực chống lại Covid-19.
Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 7,9 triệu ca nhiễm và hơn 219.000 ca tử vong vì Covid-19.
Lần xuất hiện đầu tiên trước công chúng của Tổng thống Trump kể từ sau khi ông thông báo nhiễm nCoV kéo dài khoảng 20 phút.
Vũ Hoàng (Theo AFP)
"Hãy bước ra và đi bầu, tôi yêu tất cả các bạn", Tổng thống Trump nói. Đám đông đáp lại nhiệt tình bằng những cụm từ ngắn gọn như "Nước Mỹ" hay "Thêm 4 năm nữa".
Sự kiện ngày 10/10 tạo bước đà cho một cuộc vận động tranh cử vào ngày 12/10 ở Florida và sau đó là hai sự kiện khác tại bang chiến trường Pennsylvania vào ngày 13/10 và Iowa vào ngày 14/10.
"Chúng ta đang sản xuất ra các loại thuốc và những liệu pháp trị bệnh mạnh mẽ. Chúng ta đang tích cực điều trị cho những người ốm và chúng ta chắc chắn sẽ hồi phục. Vaccine sẽ sớm được tung ra, trong thời gian ngắn kỷ lục", Tổng thống Trump nói thêm.
"Tôi muốn tất cả các bạn biết rằng đất nước chúng ta sẽ đánh bại thứ virus Trung Quốc tồi tệ này", ông nhấn mạnh. "Nó sẽ biến mất. Nó đang biến mất".
