Diễn viên Anh qua đời ở tuổi 19
Diễn viên Archie Lyndhurst, con trai tài tử Nicholas Lyndhurst, qua đời hôm 1/10 ở 19 tuổi.
Phương Mai (theo People)
Nhiều đồng nghiệp gửi lời tiễn đưa Archie Lyndhurst trên mạng xã hội. Danh hài Jack Whitehall viết trên Instagram: "Cậu bé là người đam mê, nhiệt huyết và hào phóng, được cả đoàn phim yêu quý. Tôi luôn chắc rằng Archie có một tương lai xán lạn trong nghề. Thế giới đã mất đi một linh hồn đặc biệt".
Theo People, kênh CBBC - nơi sản xuất nhiều phim của Archie Lyndhurst - thông tin hôm 1/10: "Chúng tôi rất buồn phải thông báo Archie qua đời sau một thời gian ngắn bị bệnh. Các đồng nghiệp và khán giả sẽ luôn nhớ đến tiếng cười cậu ấy đem lại qua các vai diễn". Gia đình Lyndhurst từ chối đưa thêm thông tin chi tiết, mong người hâm mộ tôn trọng quyền riêng tư.
Archie Lyndhurst nối nghiệp cha - Nicholas Lyndhurst - vào nghề diễn xuất từ nhỏ. Anh nổi tiếng với vai chính series hài So Awkward của kênh CBBC. Trước đó, diễn viên cũng được biết đến với vai nhí trong loạt phim Bad Education của kênh BBC.
