Quán quân Olympia nhận bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Nguyễn Thị Thu Hằng, quán quân cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20, được Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ tặng bằng khen, sáng 10/10.
Ông Linh cho rằng Thu Hằng cần có trách nhiệm chia sẻ phương pháp học tập, giúp đỡ bạn bè. Sau này, khi du học theo cam kết của giải thưởng, em nên kết nối với các chuyên gia trong và ngoài nước, dùng kiến thức tích lũy từ nước ngoài để xây dựng quê hương, đất nước. "Tôi mong thành tích của em sẽ trở thành động lực, truyền cảm hứng để các học sinh khác tiếp bước, đạt được ước mơ", ông nói.
Lễ trao bằng khen được tổ chức tại trường THPT Kim Sơn A, tỉnh Ninh Bình, nơi Thu Hằng đang theo học. Ông Bùi Văn Linh, Vụ trưởng Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên, Bộ Giáo dục và Đào tạo, đại diện trao bằng khen cho Thu Hằng.
Không giấu được niềm vui, Thu Hằng nói: "Thành quả này không chỉ là của riêng em mà còn nhờ sự giúp đỡ, chăm lo của gia đình, bạn bè, thầy cô. Dù còn nhiều khó khăn, em sẽ cố gắng rèn luyện để trở thành công dân tốt".
Tại cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 20, Nguyễn Thị Thu Hăng gây ấn tượng ngay từ vòng thi tuần khi giành 350 điểm, trở thành thí sinh nữ có điểm cao thứ hai trong lịch sử chương trình.
Thanh Hằng
Trong trận chung kết, Hằng đạt 235 điểm, trở thành nữ thí sinh duy nhất vô địch Olympia trong 9 năm qua. Em nhận suất học bổng trị giá 40.000 USD và là người đầu tiên mang giải thưởng cao nhất của Olympia về với Ninh Bình
