Bác sĩ cùng nghệ sĩ hát kêu gọi '5K' chống Covid-19
Bác sĩ Bệnh viện Da liễu TP HCM cùng gần 20 nghệ sĩ quay MV "Việt Nam ơi - Vững tin", kêu gọi thực hiện 5K chống Covid-19.
Video nhạc có sự tham gia của nghệ sĩ ưu tú Tuyết Thu, diễn viên Hoàng Mập, diễn viên Ngọc Lan, diễn viên Cao Mỹ Kim, ca sĩ Trương Quỳnh Anh...
Các bác sĩ Phan Minh Đoàn, Trần Nguyên Ánh Tú, Phan Ngọc Huy, Nguyễn Thùy Trang, Nguyễn Trúc Quỳnh, điều dưỡng Trương Thanh Phụng... tranh thủ khi hết giờ khám bệnh, sắp xếp đến studio thu và ghi hình trong hai ngày.
Ca khúc "Việt Nam ơi - Vững tin" do nhạc sĩ Holy Thắng sáng tác, phần điệp khúc kêu gọi mọi người giữ khoảng cách an toàn, "ở yên chỗ của mình" để giảm nguy cơ lây nhiễm.
MV nhằm tri ân các y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch, kêu gọi người dân thực hiện 5K theo khuyến cáo mới của Bộ Y tế gồm "Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế", thay đổi thói quen để chung sống an toàn với Covid-19.
