Đại học Y Dược TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất 28,45
Ngành Y khoa của Đại học Y Dược TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất 28,45; tiếp đó là Răng Hàm Mặt 28 điểm, theo công bố chiều 5/10.
Đại học Y dược TP HCM tuyển hơn 2.300 chỉ tiêu với 2 phương thức tuyển sinh: dựa vào kết quả kỳ thi THPT với tất cả ngành; riêng ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt, Dược học và Điều dưỡng xét tuyển kết hợp với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.
So với năm ngoái, điểm chuẩn các ngành tăng hơn 2 điểm.
Với phương thức kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, điểm chuẩn ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt cũng ở ngưỡng cao nhất với 27,7 và 27,1 điểm. Ngành Y tế công cộng lấy điểm chuẩn thấp nhất 19.
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
