Ông Trịnh Thanh Huy muốn vào Hội đồng quản trị Descon
Ông Trịnh Thanh Huy, người sở hữu 56% vốn tại Descon, sẽ ứng cử vào Hội đồng quản trị sau khi toàn bộ lãnh đạo cũ bị miễn nhiệm.
Theo tài liệu trình đại hội đồng cổ đông thường niên, Công ty cổ phần Công nghiệp xây dựng (Descon) dự kiến miễn nhiệm toàn bộ thành viên Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát đương nhiệm. Lý do là để "tìm kiếm nhân sự phù hợp, từng bước tái cấu trúc lại toàn bộ hoạt động sản xuất kinh doanh".
Descon niêm yết lần đầu năm 2007 với giá đóng cửa phiên đầu tiên là 69.000 đồng. Cuối năm 2011, cổ phiếu này bị huỷ niêm yết bắt buộc vì vi phạm nghiêm trọng quy định công bố thông tin.
Sau khi miễn nhiệm, Descon sẽ bầu bổ sung 5 thành viên Hội đồng quản trị mới cho nhiệm kỳ 2017-2021, trong đó chỉ ông Tuấn là nhân sự cũ. Trong số những nhân sự còn lại có ông Trịnh Thanh Huy, cổ đông lớn đang nắm giữ 56% vốn tại đây.
Phương Đông
Descon đặt mục tiêu doanh thu năm nay 15 tỷ đồng và lỗ sau thuế 60 tỷ đồng, nối dài chuỗi thua lỗ ba năm liên tiếp. Năm ngoái, vì không phát sinh nguồn thu kinh doanh bất động sản nên doanh thu giảm hơn 1.400 tỷ đồng so với cùng kỳ, chỉ đạt 52 tỷ đồng. Công ty báo lỗ sau thuế gần 52 tỷ đồng, giảm đáng kể so với mức lỗ 387 tỷ đồng.
Ông Huy sinh năm 1970, là người cùng ông Nguyễn Đăng Quang và Hồ Hùng Anh gầy dựng Tập đoàn Masan và giữ chức Phó chủ tịch giai đoạn 1997-2002. Ông Huy sau đó tham gia cùng Kusto Group thành lập công ty Bình Thiên An – chủ đầu tư dự án Đảo Kim Cương (quận 2, TP HCM) và một số công ty khác trong lĩnh vực xây dựng, bất động sản.
Lỗ luỹ kế của Descon đã lên 380 tỷ đồng, khiến vốn chủ sở hữu chỉ còn 70 tỷ đồng. Công ty đang nợ gần 1.570 tỷ đồng, trong đó phần lớn là các khoản phải trả người bán và vay ngắn hạn. Báo cáo tài chính của Descon cũng bị phía kiểm toán từ chối nêu ý kiến vì không thu thập được bằng chứng thích hợp, đồng thời không thể giám sát quá trình kiểm kê tài sản cố định và hàng tồn kho.
Lý giải điều này, ông Châu Anh Tuấn – Chủ tịch Descon cho biết, hoạt động của công ty bị đình trệ trong năm 2018 và 2019 vì nhiều khó khăn, dẫn đến mất khả năng thanh toán và đối mặt nguy cơ phá sản. Một số thành viên trong ban lãnh đạo thừa nhận bản thân không còn phù hợp để tiếp tục đồng hành cùng công ty.
Kết quả kinh doanh bết bát nhưng ban lãnh đạo Descon mới đây cho biết đang nỗ lực cơ cấu lại hoạt động để đăng ký giao dịch cổ phiếu trên sàn UPCoM trong thời gian sớm nhất. Sau đó, công ty tiếp tục kế hoạch niêm yết tại Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM ngay khi đủ điều kiện.
