Nhận dạng cá voi sát thủ tấn công tàu thuyền
Tây Ban Nha- Ba con cá voi sát thủ có biệt danh Gladis Black, Gladis White và Gladis Grey là thủ phạm chịu trách nhiệm cho 61% số vụ tấn công.
An Khang (Theo Newsweek)
CEMMA cho biết có nhiều tổn thương mới trên cơ thể hai con cá voi sát thủ từ ngày 20/6 đến 3/8. Việc hiểu rõ những vết thương này hình thành thế nào có thể giúp cung cấp thông tin về động cơ thúc đẩy bầy cá voi tấn công tàu thuyền. Trong cuộc phỏng vấn với tờ El Pais của Tây Ban Nha hồi cuối tháng 9, Alfredo López, giáo sư sinh học ở CEMMA, suy đoán vết thương có thể khiến những con cá voi sát thủ cảm thấy bị đe dọa bởi tàu thuyền. "Đó không phải là sự trả thù. Chúng chỉ đang hành động như một biện pháp đề phòng", López giải thích.
Cuối tháng trước, Bộ Giao thông, Di động và Lịch trình đô thị (MITMA) cấm tàu thuyền ngắn hơn 15 m di chuyển giữa Cabo Prioriño Grande và Punta de Estaca de Bares ở phía bắc Tây Ban Nha do nguy cơ từ cá voi sát thủ. Hôm 1/10, nhà chức trách nước này mở rộng lệnh cấm với tàu thuyền nhỏ trong phạm vi từ Cape Finisterre đến Punta de Estaca de Bares.
Nhóm chuyên gia đến từ Trung tâm Điều phối Nghiên cứu Động vật biển (CEMMA) nhận dạng những con cá voi sát thủ gây ra phần lớn vụ tấn công tàu thuyền gần đây ngoài khơi Tây Ban Nha. Những con cá voi sát thủ này đều từng xuất hiện ở eo biển Gibraltar Strait, nơi xảy ra một số vụ tấn công. Theo CEMMA, chúng là cá thể chưa trưởng thành và có mẹ bên cạnh.
Các nhà chức trách ghi nhận báo cáo về tàu thuyền bị cá voi sát thủ tấn công dọc bờ biển Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha từ hồi tháng 7/2020. Trong vài tháng qua, nhiều nạn nhân báo cáo bị cá voi sát thủ húc vào tàu thuyền suốt thời gian dài. Một chủ du thuyền cho biết tàu của ông bị tấn công trong 45 phút liền vào tháng 9/2020.
Các nhà nghiên cứu CEMMA có thể nhận biết 3 con cá voi sát thủ nhờ xem xét những vết thương trên cơ thể chúng. Cá voi sát thủ ở eo biển Gibraltar thường bị thương, chủ yếu do thiết bị đánh cá. Chúng thường mắc lưỡi câu trong lúc săn cá ngừ. CEMMA cũng chia sẻ ảnh dưới nước của Rafael Fernández Caballero chụp khi bầy cá voi sát thủ tiến vào eo biển.
