Khối u di động trong buồng tim
TP HCM- Người phụ nữ 47 tuổi, ở Gò Vấp, thường có cảm giác nặng ngực, khó thở khi đi bộ xa, leo cầu thang, làm việc gắng sức.
"U tim rất hiếm gặp, có thể xảy ra ở bất kỳ độ tuổi nào", bác sĩ Hiếu phân tích. Phần lớn u tim là lành tính, thường ở tâm nhĩ trái. Dấu hiệu bệnh ban đầu thường mơ hồ, nhiều trường hợp không triệu chứng rõ ràng đến khi có biến chứng gây nguy hiểm. Người bệnh đến khám thường ở giai đoạn đã xảy ra biến chứng, hoặc chỉ tình cờ phát hiện khi làm siêu âm tim kiểm tra.
Bác sĩ Hiếu khuyến cáo khi có những triệu chứng bất thường như mệt mỏi, khó thở khi gắng sức, đau ngực, nên đến cơ sở y tế có chuyên khoa tim mạch để kiểm tra. Khi phát hiện, phẫu thuật sớm, đặc biệt phẫu thuật nội soi, bệnh nhân sẽ hồi phục nhanh.
Bác sĩ Lương Công Hiếu, Khoa Ngoại Tim Mạch, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, ngày 29/9, cho biết siêu âm tim bệnh nhân phát hiện khối u tim nằm cả hai bên buồng tim tâm nhĩ trái và tâm nhĩ phải. Khối u di động nhiều dẫn đến hẹp hở van hai lá và van ba lá.
Nhận định bệnh nhân nguy cơ cao đột tử, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật vào tuần trước, cắt khối u nhầy kích thước 5 cm. Siêu âm tim sau mổ thấy cấu trúc và hoạt động của tim đều bình thường. Bệnh nhân hồi phục nhanh, không còn mệt, không khó thở và xuất viện sau 5 ngày mổ.
Theo bác sĩ Hiếu, khối u trong tim bệnh nhân rất lớn, di động nhiều. Khi di chuyển theo chu kỳ co bóp của tim, khối u dễ bị sa vào vòng van ba lá, van hai lá gây tắc nghẽn. Khối u có thể bong ra đi lên não hay vào phổi gây tai biến mạch máu não hoặc thuyên tắc phổi, dễ tử vong đột ngột nếu không xử lý sớm.
