Hai golfer cùng dẫn đầu Women’s PGA Championship
Vòng khai cuộc hôm 8/10 ghi nhận Brittany Lincicome và Kelly Tan chia sẻ đỉnh bảng với điểm -3 tại sự kiện major nữ ở Pennsylvania.
Còn Tan chưa thể cán đích cao hơn thứ 30 như ở US Women’s Open 2016 trong những lần dự major trước đây. Golfer Malaysia 26 tuổi cũng đang tìm kiếm danh hiệu đầu tiên ở LPGA Tour. Dù vậy, cô vẫn lạc quan về cửa thắng tại Pennsylvania, vì tám trong chín nhà vô địch major gần đây đều lần đầu lên bục đăng quang.
Lincicome từng hai lần đoạt major ANA Inspiration trong tám danh hiệu LPGA Tour. Danh hiệu gần nhất của cô là ở LPGA Classic 2018 tại Bahamas. Tháng Bảy năm trước, Lincicome sinh con ở tuổi 34 và phải ngừng đánh giải đến cuối năm. Cô trở lại thi đấu và cán đích T18 ở sự kiện Tournament of Champions đầu năm nay, nhưng sau đó vào kỳ nghỉ dịch bất đắc dĩ. Và khi đấu trường Mỹ mở cửa trở lại, Lincicome qua bảy giải nhưng không lần nào về cao hơn T45.
Hai đồng hương Thuỵ Điển của Strom, gồm Anna Nordqvist và Pernilla Lindberg, đang đứng T9 (-1), bên cạnh Matilda Castren và Yang Amy.
Đương kim vô địch Hannah Green ghi bảng điểm "thảm hoạ" khi khởi sự bảo vệ danh hiệu. Cô đánh 79 gậy, trong đó năm bogey, hai double bogey. Năm trước, Green thắng ở điểm -9 trên sân Hazeltine, par72, lĩnh 577.500 USD.
Quốc Huy tổng hợp
Sân Aronmink thuộc diện par70, dài 6.577 yard - chuẩn golf chuyên nghiệp nữ với tốc độ green 11.5 cho sự kiện major tuần này. Nhưng vòng mở màn, Ban tổ chức bớt 38 yard chiều dài sân bằng cách đẩy vị trí phát bóng lên gần green hơn ở cả 18 hố. Với tốc độ gió tầm 16 đến 24 km/h gần suốt ngày, chặng này ghi nhận 132 đấu thủ ra sân, nhưng chỉ 12 người đánh "under par" trong đó Lincicome và Tan đạt đỉnh thành tích -3.
"Từ khi con gái Emery chào đời, tôi gác gậy khá lâu vì gia đình và cả Covid-19. Rồi trong lịch mới, tuần nào tôi cũng vào thế cố qua cắt loại. Tình trạng đó không xứng với vị thế của một golfer tám lần vô địch LPGA Tour", Lincicome từng nói trong thời gian xuống phong độ.
Kang thuộc nhóm -2. Sau vòng đấu, cô nhận bảng phân bố vị trí hố từ Ban tổ chức lúc 21h và nghiền ngẫm nó để lên chiến thuật đấu vào hôm sau. "Tôi rà soát từng vị trí cờ, áp vào dự báo tốc độ gió và mường tượng các khả năng chiến thuật. Riêng hố 8, par3, tôi đánh tưởng tượng đến bảy lần và cân nhắc việc xài gậy hybrid tính hợp tính năng gậy gỗ - sắt cho vòng sau. Với gậy này, nếu gió mạnh, tôi vẫn đánh được 176 yard. Còn hôm nay, tôi xài gậy sắt số 4", Kang nói trên Golf Digest.
Trên sân Aronimink par 70, Lincicome phát bình quân 282 yard, trúng chín trong 14 fairway, lên green theo chuẩn (GIR) ở 17 trong 18 hố và dùng tổng cộng 32 cú gạt bóng. Cả vòng 67 gậy, cô ghi bốn birdie, một lần bogey và 13 điểm par.
Kém Lincicome và Tan một gậy là vị trí T3 của Cydney Clanton, Danielle Kang, cựu số một thế giới Lydia Ko, Linnea Strom, Carlota Ciganda và Gaby Lopez.
Tan đạt trung bình chỉ 227 yard trong cú đánh đầu hố, trúng fairway tương đương Lincicome, đạt GIR 15 trong 18 hố cùng tổng cộng 30 putt. Từ đầu đến cuối vòng, cô ghi năm birdie, hai bogey và giữ par 11 hố.
Trong nhóm T3, Ciganda và Lopez dương tính với nCoV. Lopez nhiễm bệnh trước khi LPGA Tour tái đấu vào cuối tháng Bảy còn Ciganda được phát hiện hồi tháng Sáu. Lopez biểu hiện triệu chứng nhẹ, chỉ khô họng và mệt mỏi vài ngày trong khi Ciganda dương tính năm tuần liên tục. Cả hai đều sở hữu hai danh hiệu LPGA Tour.
Khu phát bóng hố 8 ở trên cao nên các golfer hứng gió lồng lộng và khó chọn gậy để đưa bóng xuống green bên dưới. Kang birdie hố 8 vòng đầu. Cô từng thắng sự kiện major này ở điểm -13 hồi năm 2017. Khi đó, giải được tổ chức trên sân Olympia Fields, par71.
