Cùng chồng ngoại buôn ma tuý ở Sài Gòn
TP HCM- Lý Mộc Kíu, tức Phụng, và chồng quốc tịch Nigieria tham gia đường dây mua bán ma tuý do người gốc Phi cầm đầu, kiếm lời 70 triệu đồng mỗi kg.
Các nghi phạm được xác định là "mắt xích" quan trọng trong đường dây buôn bán ma tuý ở Sài Gòn.
Ngày 24/9, Phụng, 35 tuổi, và chồng Ochie Paul Ejike, 51 tuổi, bị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC04) Công an TP HCM bắt cùng Chukwuemeka Confidence Onyiriuka (32 tuổi, quốc tịch Nigieria).
Mới đây, Phụng chạy xe tay ga trên đường Quang Trung, quận Gò Vấp, bị trinh sát chặn lại kiểm tra. Trong cốp xe, cảnh sát tìm thấy nhiều túi ma túy đá ngụy trang trong các gói trà, nặng 3 kg. Cùng lúc, tổ trinh sát khác bắt Ochie và Chukwuemeka.
Khai với cơ quan điều tra, Phụng cho biết trước đây buôn bán quần áo, quen Ochie rồi đi đến hôn nhân. Sau khi sinh hai con, việc kinh doanh ế ẩm nên họ nghỉ bán. Những lúc rảnh rỗi, vợ chồng Phụng gặp gỡ nhóm đồng hương rồi tham gia buôn bán ma tuý. Mỗi tuần, Phụng lấy 5-7 kg ma tuý đá rồi bán cho các đại lý cấp dưới, thu lợi 70 triệu đồng mỗi kg.
Sau nhiều tháng đeo bám, trinh sát xác định Chukwuemeka và vợ chồng đồng hương mua bán ma tuý.
Trước đó, trinh sát Đội 6 PC04 phát hiện nhóm người gốc Phi có dấu hiệu khả nghi. Chukwuemeka thỉnh thoảng lại nhận "thùng quần áo" gửi về từ biên giới Campuchia, để trong căn hộ quận Bình Tân, nhưng không bao giờ đem quần áo đi bán. Hàng tuần Chukwuemeka đều gặp Ochie và Phụng ở những nơi kín đáo rồi nhanh chóng chia tay.
Cảnh sát đang mở rộng điều tra vụ án.
Quốc Thắng
