Xuất khẩu cá tra sang Anh tăng vọt
8 tháng đầu năm, xuất khẩu cá tra sang các thị trường khác đều giảm mạnh, riêng qua Anh tăng hơn 23%.
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), 8 tháng đầu năm, tổng giá trị xuất khẩu cá tra đạt 913,4 triệu USD, giảm gần 30% so với cùng kỳ năm trước.
Nguyên nhân là xuất khẩu sang các thị trường lớn như Mỹ, ASEAN, Trung Quốc giảm mạnh do ảnh hưởng của Covid-19. Hầu hết thị trường đều giảm 15-30% so với cùng kỳ.
Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, 8 tháng xuất khẩu cá tra sang Trung Quốc đạt 295,8 triệu USD, giảm 24% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá trị xuất khẩu cá tra sang thị trường này vẫn lớn gần bằng tổng giá trị xuất khẩu sang ba thị trường khác là Mỹ, ASEAN và EU, chiếm tới 32,4% tổng xuất khẩu qua gần 130 thị trường.
Riêng xuất khẩu cá tra sang Anh lại tăng mạnh. Đến hết tháng 8/2020, tổng giá trị xuất khẩu cá tra sang thị trường này đạt 46,75 triệu USD, tăng 23,8%. Trong đó, riêng tháng 8, giá trị xuất khẩu tăng 56,3% so với cùng kỳ năm trước.
Tính chung 8 tháng đầu năm nay, xuất khẩu cá tra phi lê đông lạnh sang Anh tốt hơn nhiều so với các thị trường xuất khẩu lớn khác. Trong đó, cao nhất trong tháng 5/2020, giá cá tra phile đông lạnh xuất khẩu trung bình đạt từ 3,6-3,65 USD một kg. Hiện Anh là thị trường xuất khẩu cá tra lớn thứ 5 của Việt Nam sau Mỹ, ASEAN, Nhật và Trung Quốc.
Tại thị trường Mỹ, tổng giá trị xuất khẩu cá tra 8 tháng qua đạt 154,5 triệu USD, giảm 17,8% so với cùng kỳ năm trước. Còn thị trường ASEAN có tổng giá trị xuất khẩu đạt 91,3 triệu USD, giảm 30,3% so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó, hai thị trường xuất khẩu lớn là Thái Lan giảm 28,6%; Malaysia giảm gần 26%, còn xuất khẩu sang Singapore tương đương với cùng kỳ năm trước.
Hồng Châu
