Những smartphone 5G rẻ nhất Việt Nam
Nokia 8.3, Xiaomi Mi 10T Pro, OnePlus Nord 5G có giá bằng nửa Galaxy Note20 Ultra, Oppo Find X2 Pro.
Xiaomi Mi 10T Pro (11,99 triêu đồng)
Smartphone của Xiaomi có màn hình tràn viền với camera thụt thò, kích thước 6,67 inch, độ phân giải Full HD+, tấm nền AMOLED, hỗ trợ HDR10. Máy có cấu hình tương đương các model cao cấp khác khi dùng chip xử lý Snapdragon 865 hỗ trợ kêt nối 5G. Bộ nhớ RAM của máy là LPDDR5 dung lượng 6 hoặc 8 GB, bộ nhớ trong chuẩn UFS 3.1 dung lượng 128 hoặc 256 GB.
Mặt lưng có cụm 4 camera, trong đó, camera chính 64 megapixel dùng chip Sony IMX686, một camera góc siêu rộng 13 "chấm", một camera macro 5 megapixel và một camera 2 megapixel để đo chiều sâu hỗ trợ chụp chân dung. Mặt trước là camera selfie 20 megapixel dạng "thò thụt".
Poco F2 Pro (12,49 triệu đồng)
Nokia 8.3 5G (12,99 triệu đồng)
Tháng 5/2019, Viettel lần đầu công bố thực hiện thành công cuộc gọi qua mạng 5G. Nhà mạng này cũng bắt đầu thử nghiệm phát sóng mạng 5G từ tháng 9/2019. Đầu 2020, cả Mobifone và Vinaphone đều tuyên bố đã thử nghiệm thành công công nghệ mạng di động mới. Cả ba "ông lớn" viễn thông tại Việt Nam đều sử dụng 5G trên băng tần Sub6.
Nokia 8.3 được trang bị chip Snapdragon 765G và tương thích tất cả băng tần mạng 5G ở Việt Nam cũng như nhiều thị trường trên thế giới.
Khác biệt dễ nhận thấy của 4G và 5G là tốc độ. Trong thử nghiệm gần đây với smartphone Aris 5G của VinSmart, tốc độ tải dung lượng về đạt 568 Mb/giây, cao hơn nhiều so với mạng 3G (14,9 Mb/giây) và 4G (65,4 Mb/giây) ở cùng vị trí.
Mi 10T Pro thu hút chú ý với cụm camera ở phía sau gồm một ống kính rất lớn. Máy có ba camera với cảm biến chính 108 megapixel kích thước 1/1.33 inch, ống kính f/1.7, chống rung quang học OIS. Máy có thể quay video chuẩn 8K ở tốc độ 30 hình mỗi giây.
Ngoài công nghệ mạng, Nokia 8.3 sẽ sớm được nâng cấp lên Android 11, nhờ chạy hệ điều hành Android One với giao diện nguyên bản. Máy có hệ thống camera 4 ống kính PureView, cảm biến 64 megapixel cùng các ống kính góc siêu rộng 12 megapixel, macro 4 megapixel và cảm biến đo chiều sâu 2 megapixel. Camera selfie 24 megapixel được thiết kế dạng đục lỗ bên trong màn hình. Tính năng camera hỗ trợ quay video 4K và tính năng chỉnh sửa Zeiss Cinema.
Không chỉ hỗ trợ kết nối mạng thế hệ mới, Mi 10T Pro cũng là smartphone có màn hình tần số quét 144 Hz cao nhất hiện giờ. Máy được trang bị màn hình 6,67 inch hỗ trợ độ phân giải Full HD+, đạt chuẩn HDR 10 và có độ sáng cao 650 nit. Khác với các đối thủ 5G cùng tầm, dù có giá từ 11,9 triệu đồng, sản phẩm vẫn được trang bị chip Snapdragon 865, cao hơn Snapdragon 765G. Bộ nhớ RAM thấp hơn so với OnePlus Nord 5G.
Smartphone của Xiaomi có pin dung lượng 4.700 mAh, sạc nhanh 30W. Poco F2 Pro có giá 12,49 triệu đồng cho phiên bản RAM 6 GB, bộ nhớ 128 GB và 14,99 triệu đồng cho bản RAM 8 GB, bộ nhớ 256 GB.
Các nhà sản xuất điện thoại đang liên tục đưa ra smartphone hỗ trợ kết nối 5G. Trong năm 2020 đã có gần 10 model xuất hiện trên thị trường và phổ biến xuống nhóm cận cao cấp với tầm giá 10 triệu đồng.
Nokia 8.3 là smartphone 5G mới nhất vừa có mặt ở Việt Nam. Sản phẩm được bán từ ngày 9/10 với giá 12,99 triệu đồng. Sản phẩm có giá tương đương các model 5G của Xiaomi, OnePlus và rẻ hơn smartphone 5G của Samsung, Oppo như Galaxy Note20 Ultra hay Find X2 Pro...
Màn hình độ phân giải Full HD+ nhưng được làm theo tỷ lệ dài 21:9 và kích cỡ 6,81 inch. Tại Việt Nam, sản phẩm chỉ có màu xanh Polar Night, RAM 8 GB, bộ nhớ 128 GB và pin 4.500 mAh.
Người dùng có thể lựa chọn hai phiên bản: RAM 8 GB bộ nhớ 128 GB với giá 11,99 triệu đồng, hoặc RAM 8 GB bộ nhớ 256 GB với giá 12,99 triệu đồng.
