InterContinental Halong Bay thắng giải thưởng về thiết kế
Dự án InterContinental Halong Bay Resort & Residences của BIM Group được trao giải International Property Awards 2020 cho hạng mục Thiết kế Khách sạn xuất sắc tại Việt Nam.
"Tất cả tạo nên tinh thần có một không hai, mang đậm dấu ấn nơi vùng đất di sản", ông Roger Gerard B. Gaspar nói.
Đây là một trong những hạng mục quan trọng nhất trong danh mục giải thưởng của Asia Pacific Property Awards. Khách sạn Mandarin Oriental Hyde Park London và Solaz Los Cabus tại Mexico hay Ithaafushi Maldives Resort tại Maldives đã từng giành giải thưởng này năm 2019.
InterContinental Halong Bay Resort & Residences là dự án tiếp nối 10 năm hợp tác giữa chủ đầu tư BIM Group và tập đoàn IHG. Trước đó, hai bên đã thành công với InterContinental Phu Quoc Long Beach Resort, Regent Phu Quoc, Crowne Plaza Vientiane và Holiday Inn Vientianne.
"Dự án góp phần tái định hình bức tranh du lịch cao cấp tại Hạ Long. Hơn thế, với chiến thắng tại International Property Awards 2020, dự án trở thành niềm tự hào của chúng tôi khi đóng góp vào danh tiếng cho vùng đất di sản", ông Adam Riley khẳng định.
Ở ba vòng đầu, từng thành viên hội đồng giám khảo phải làm việc hoàn toàn độc lập. Thông tin đánh giá, chấm điểm được bảo mật khi đưa về ban tổ chức giải thưởng. Ở vòng cuối cùng, hội đồng giám khảo sẽ tập trung tại một địa điểm ở London và được phân chia theo các nhóm chuyên gia tương ứng với các hạng mục giải thưởng khác nhau. Sau khi phân tích và tranh luận, các giám khảo sẽ thực hiện chấm điểm độc lập theo hệ thống thang điểm đã thống nhất trước đó. Kết quả cuối cùng được ban tổ chức giải thưởng tập hợp và công bố.
Năm nay, dự án InterContinental Halong Bay Resort & Residences chiến thắng ở hạng mục Hotel Architecture - Thiết kế Khách sạn xuất sắc.
Nhờ sự khắt khe trong toàn bộ quy trình xét chọn, trong gần 30 năm qua, giải thưởng này luôn được giới kinh doanh bất động sản toàn cầu trông đợi và xem như thước đo cao nhất cho chất lượng sản phẩm. Đây được xem là sự công nhận của giới chuyên môn quốc tế cho chất lượng và đẳng cấp của các dự án giành giải.
InterContinental Halong Bay Resort & Residences là dự án nghỉ dưỡng cao cấp mang thương hiệu InterContinental đầu tiên tại miền Bắc. Tọa lạc trên đường bờ biển dài 580 m, dự án nằm ở bán đảo trung tâm Halong Marina, với tầm nhìn bao quát trọn vẹn Vịnh Hạ Long.
Trên diện tích 5,2 ha, đơn vị thiết kế WATG đã quy hoạch tổng mặt bằng thành nhiều lớp không gian đan xen giữa những hệ thủy cảnh, bể bơi và thảm thực vật với các công trình, mô phỏng bức tranh trùng điệp của vịnh, đồng thời kích thích sự khám phá của du khách. Không gian dự án được thiết kế để tối ưu hóa tầm nhìn ra vịnh kỳ quan qua những băng kính lớn hay độ chênh cốt của các khối nhà.
Nguồn cảm hứng từ vùng vịnh di sản được đội ngũ thiết kế nội thất P49 Deesign tiếp nối qua mô típ đan lóng đôi của thuyền nan đánh cá cùng những bức bích họa khổ lớn tại đại sảnh hoặc trong từng biệt thự phác họa Vịnh Hạ Long.
Sự sang trọng còn được thể hiện ở vật liệu chủ đạo là đá và kim loại đồng hoàn thiện bóng, kết hợp với da hoặc nỉ, tuyển chọn từ các nhà cung cấp hàng đầu trong khu vực.
Theo ông Adam Riley - Trưởng ban Quản lý khách sạn tập đoàn BIM Group, InterContinental Halong Bay Resort & Residences hứa hẹn mang đến một kỳ nghỉ ven biển độc đáo, mang đậm phong cách thương hiệu InterContinental, với những trải nghiệm ẩm thực thú vị cùng chuỗi hoạt động thư giãn để mỗi ngày trôi qua luôn khác biệt.
Minh Anh
International Property Awards là giải thưởng thường niên vinh danh các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực bất động sản trên toàn cầu với nhiều hạng mục khác nhau. Tổ chức lần đầu tiên năm 1993, giải thưởng này chia giải theo từng khu vực như Mỹ, Anh, châu Âu và châu Á - Thái Bình Dương (Asia Pacific Property Awards). Năm 2020, trong khuôn khổ giải Asia Pacific Property Awards có 1.200 bài dự thi từ 27 quốc gia, được thẩm định và đánh giá qua 4 vòng bởi hội đồng gồm 100 chuyên gia hàng đầu trên thế giới về xây dựng, kiến trúc, quy hoạch, đầu tư...
Ông Roger Gerard B. Gaspar - Phó Chủ tịch WATG, kiến trúc sư trưởng của dự án này chia sẻ, sự hùng vĩ của hàng nghìn hòn đảo lớn nhỏ cùng hình ảnh chiếc đèn ngư đăng truyền thống của ngư dân vùng vịnh đã được hòa quyện nhuần nhuyễn với tinh thần kiến trúc đương đại. Từ đó tạo nên một tổng thể ấn tượng, từ thiết kế ngoại thất tới nội thất của các phân khu chức năng, biệt thự và khối căn hộ nghỉ dưỡng.
