Vingroup tham gia lĩnh vực y học chính xác
Viện nghiên cứu Dữ liệu lớn VinBigdata thỏa thuận hợp tác phát triển khoa học, công nghệ y tế với 5 tổ chức quốc tế và 6 trường đại học trong nước sáng 1/10.
Về phía các trường đại học, chương trình hướng tới việc hợp tác, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao trong nước và chia sẻ hạ tầng nghiên cứu. 6 trường đại học, học viện Việt Nam hợp tác với VinBigdata là Đại học Y Hà Nội, trường Đại học Dược Hà Nội, Học viện Quân Y, trường Đại học Quốc tế thuộc Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh, trường Đại học Bách Khoa Hà Nội và trường Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội).
Dữ liệu sử dụng trong các nghiên cứu, phân tích sẽ được khai thác từ dự án giải trình tự 1.000 hệ gen người Việt đã được VinBigdata thực hiện theo chuẩn của Viện Y tế quốc gia Mỹ (NIH). Dự án giải trình tự 1.000 hệ gen người Việt cũng là cơ sở nghiên cứu để các bên xây dựng các phác đồ điều trị với đúng liều lượng, thời điểm và đặc tính của bệnh nhân Việt Nam.
Mục tiêu của Thỏa thuận là thúc đẩy nghiên cứu và ứng dụng y học chính xác trong chẩn đoán và điều trị các nhóm bệnh phổ biến như tim mạch, ung thư, tiểu đường và ngăn chặn nguy cơ kháng kháng sinh... nhằm đưa ra phác đồ điều trị chuẩn xác, đảm bảo hiệu quả và tối ưu chi phí.
Theo thỏa thuận hôm 1/10, VinBigData sẽ hợp tác toàn diện với các đối tác trên 3 khía cạnh: nghiên cứu, trao đổi học thuật và đào tạo.
Trong đó, VinBigData ký kết song phương với 5 tổ chức thế giới trong lĩnh vực y khoa, sinh học phân tử, khoa học máy tính và tin sinh học, gồm: Phòng thí nghiệm Hệ gen tính toán thuộc Khoa Kỹ thuật Y sinh, Đại học Johns Hopkins (Hoa Kỳ); Tổ chức Nghiên cứu và đào tạo về Y học hệ gen The Golden Helix Foundation (Anh Quốc); Viện Sinh học phân tử thuộc Đại học Queensland (Úc); Trường Khoa học máy tính thuộc Đại học Tel Aviv (Israel); Viện Tin sinh học thuộc Cơ quan Khoa học, Công nghệ và Nghiên cứu Singapore (A*STAR).
"Khoa học dữ liệu đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng nền tảng cũng như tạo ra những đột phá quan trọng cho nhiều ngành khoa học, trong đó có y học chính xác. VinBigdata kì vọng việc hợp tác nghiên cứu, đồng thời tận dụng những đột phá công nghệ, sẽ là cơ sở để phát triển các phương pháp hỗ trợ phòng ngừa và điều trị bệnh hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho cộng đồng" - GS. Vũ Hà Văn, Giám đốc Khoa học Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn chia sẻ tại lễ ký kết
GS.TS.NGƯT Nguyễn Thanh Bình, Hiệu trưởng trường Đại học Dược Hà Nội cũng chia sẻ: "Y học chính xác là hướng đi tất yếu của y học hiện đại, đòi hỏi trình độ phát triển của Y Dược học và Công nghệ Tin sinh học. Chúng tôi tin tưởng sự hợp lực giữa các đơn vị có tiềm lực về công nghệ, đặc biệt trong lĩnh vực khoa học dữ liệu như VinBigdata và các cơ sở giáo dục Đại học, Viện nghiên cứu Y Sinh Dược hàng đầu, trong đó có trường Đại học Dược Hà Nội sẽ là tiền đề thúc đẩy sự phát triển của Y học chính xác ở Việt Nam".
Với mục tiêu sớm ứng dụng y học chính xác vào thực tiễn Việt Nam, trước mắt, VinBigdata và các đối tác sẽ tập trung nghiên cứu, ứng dụng vào nhóm bệnh phổ biến trong nước như tim mạch, ung thư, tiểu đường. Bên cạnh đó, VinBigdata sẽ cùng các tổ chức, các viện nghiên cứu, các phòng thí nghiệm và các trường đại học... triển khai đồng bộ các dự án liên quan như: Phát triển các giải pháp giảm thiểu tác dụng phụ của thuốc dựa trên dữ liệu gen; Xác định một số chỉ thị gen liên quan đến đáp ứng thuốc điều trị ung thư và tim mạch trên người Việt; Dự đoán vi khuẩn kháng kháng sinh dựa trên phân tích dữ liệu lớn...
Văn Nam
Y học chính xác là phương pháp điều trị hiện đại, dựa trên kết quả tổng hợp, phân tích dữ liệu về gen và các yếu tố cá nhân khác để đưa ra phác đồ điều trị chuẩn xác về thời điểm, liều lượng và phù hợp với từng cá thể. Đây là xu hướng phát triển tất yếu của ngành Y, đặc biệt trong chăm sóc sức khỏe, ngăn ngừa và điều trị các bệnh về di truyền, ung thư, truyền nhiễm... vừa mang lại hiệu quả cao, vừa tối ưu chi phí và thời gian điều trị.
Dự kiến, VinBigdata sẽ công bố ra mắt Hệ thống quản lý và phân tích dữ liệu hệ gen người Việt vào cuối năm 2020. Hệ thống được đánh giá là nền tảng quản lý dữ liệu y sinh lớn nhất Việt Nam hiện nay với quy mô dữ liệu lên đến hơn 1.200 TB (terabytes) với trên 5.000 mẫu sinh học từ người Việt.
"Chúng tôi xác định VinBigdata là đối tác chiến lược trong khu vực Châu Á – Thái Bình Dương. Chúng tôi tin tưởng mối quan hệ hợp tác này sẽ góp phần thúc đẩy các hoạt động nghiên cứu khoa học, trao đổi tri thức và đào tạo nhân lực về Y học hệ gen tại Việt Nam và khu vực nói chung", đại diện cho 5 tổ chức quốc tế, Giáo sư George Patrinos (Giám đốc Khoa học The Golden Helix Foundation - Vương Quốc Anh) nhấn mạnh.
