Kỷ lục gia Ironman 87 tuổi
Từ chỗ tham gia để duy trì sức khỏe, Hiromu Inada (87 tuổi, người Nhật Bản) cảm thấy ông phải có trách nhiệm truyền cảm hứng cho giới trẻ thông qua các cuộc thi ba môn phối hợp.
Năm 2020, hầu hết các giải đấu thể thao bị huỷ vì ảnh hưởng của Covid-19. Nhưng Inada vẫn tự duy trì tập luyện với cường độ cao và mong muốn được tham gia Ironman ở Hawaii vào năm 2021.
Kỷ lục gia 87 tuổi thích thử các phương pháp tập luyện khác nhau, tập trung vào tư thế hoặc nhịp thở để dễ nhập cuộc đua và không bị hạn chế về tuổi tác. Thông thường, Inada sẽ thử các bài tập mới do HLV đưa ra, hoặc tham khảo qua những VĐV thi đấu các môn khác chia sẻ trên truyền hình.
Ba năm sau, ở tuổi 85, Inada đã vượt qua cảm giác ốm yếu và cơn mưa bất chợt để hoàn thành cuộc thi Ironman World Championships 2018 tại Kailua-Kona, Hawaii. Ông bơi 3,86km, đạp 180,25km và chạy 42,19km với tổng thời gian 16 giờ 53 phút 49 giây - chỉ sáu phút trước COT. Ban tổ chức giải cũng vì ông mà thiết kế nhóm tuổi trên 85, qua đó, giúp Inada xác lập kỷ lục thế giới Ironman ở lứa tuổi này.
Thuỳ Liên tổng hợp 
Kỷ lục gia người Nhật Bản đến với thể thao rất muộn. Ở tuổi 60, về hưu sau những năm tháng làm phóng viên tại đài NHK, Inada đi bơi để giữ sức khoẻ. Môn thể thao đó dẫn trở thành thói quen của ông, với ba buổi mỗi tuần.
"Tôi chắc chắn sẽ tham gia và muốn phá kỷ lục thế giới khi hoàn thành cuộc đua ở độ tuổi lớn nhất", cụ ông người Nhật Bản nói với South China Morning Post. "Đây là mục tiêu hiện tại và lớn nhất của tôi. Trong thâm tâm, tôi nghĩ mình không thể từ bỏ, và tôi phải hoàn thành các cuộc thi Ironman. Nếu không, tôi sẽ thấy có lỗi với những người đã ủng hộ mình".
Năm 65 tuổi, Inada tham gia cuộc đua thi hai môn phối hợp chạy và bơi - Aquathlon. Nhưng phải tới năm 70, ông mới trở thành VĐV ba môn bơi - đạp - chạy (triathlon). Không lâu sau đó, vợ của Inanda qua đời, và việc tranh tài tại các cuộc thi Ironman trở thành điều ám ảnh với ông. Inada tin rằng cơ thể ông sẽ yếu nhanh hơn nếu không tập luyện ba môn phối hợp. "Mục tiêu của tôi là tiếp tục tham gia các cuộc đua, và hoàn thành chúng trong thời gian giới hạn. Cơ thể tôi rệu rã theo thời gian, nhưng khoảnh khắc tôi cảm nhận tất cả những cố gắng tập luyện của mình quả là xứng đáng, lại rất thật", Inada kể.
Với ăn uống, ông còn kỷ luật hơn cả lúc tập luyện. Inada tự ra chế độ nghiêm ngặt, chỉ chọn những thực phẩm mà ông tin sẽ giúp nâng cao hiệu suất thi đấu. Inada chọn ăn cân bằng protein và carbs, đồng thời nấu súp với 14 thành phần để ăn vào bữa sáng. "Xương và cơ bắp của tôi yếu, nên tôi cần bổ sung những thiếu sót thông qua chế độ ăn uống. Cuộc sống của tôi xoay quanh các cuộc thi và chế độ ăn uống là một phần trong đó", ông thổ lộ.
Một ngày của Inada thường bắt đầu trước khi mặt trời kịp vươn lên trên vùng quê yên bình ở Chiba, phía Đông Nam Tokyo. Ông đến phòng tập thể dục lúc 6h, đều đặn sáu ngày một tuần và đôi khi tập cho đến khi mặt trời lặn.
Inada trở thành nguồn cảm hứng cho những VĐV triathlon trẻ tuổi - những người vẫn cùng ông tập luyện. "Ông ấy là một huyền thoại, là hình ảnh mà tất cả chúng tôi đều hướng tới. Ông khích lệ chúng tôi mỗi khi xuất hiện trong buổi tập", anh Satoshi Namekata, 52 tuổi, kể.
Inada lần đầu thử thi Ironman năm 2015 và thất bại. Năm đó, sau phần thi bơi và đạp xe, ông hoàn thành chặng chạy bộ bất chấp hai lần gục ngã trước vạch đích. Inada đứng dậy, loạng choạng về đích, nhưng sau đó mới biết cụ bị truất quyền thi đấu vì chậm 5 giây so với COT (cut-off time - thời gian cắt loại) là 16 giờ 50 phút.
Hình ảnh xúc động ấy được lan truyền, và hàng nghìn người đã nhắn tin động viên Inada trên mạng xã hội. Họ cũng gửi tin nhắn cho ban tổ chức yêu cầu công nhận thành tích của Inada. Còn với cựu phóng viên truyền hình này, trải nghiệm thất bại đầu tiên biến cuộc thi triathlon khắc nghiệt nhất thế giới từ "sở thích" trở thành "nghĩa vụ".
"Đó là một cuộc đua thật sự khó khăn với người già như tôi. Nhưng một phần trong tôi muốn thử thách bản thân và xem tôi có thể tiếp tục thi đấu được bao lâu", Inada nói trên Japan Times.
Khi Inada quyết định tham gia giải Ironman tiếp theo vào năm 2021, ông mong muốn truyền cảm hứng cho những người cùng thế hệ, tìm cách đạt mục tiêu của bản thân, dù họ đang ở những ngày tháng cuối đời. "Để tiến về phía trước, tôi phải đặt toàn bộ tâm trí vào ba môn phối hợp. Tôi nên ăn gì, mỗi ngày tôi nên tập luyện ra sao... Tôi đang sống trong độ tuổi 80 và chưa bao giờ tôi thấy mãn nguyện đến thế", kỷ lục gia này nói.
Inada ý thức rất rõ rằng thách thức về thể chất với ông mỗi năm một tăng, và thừa nhận cơ thể ông ngày một yếu đi theo tuổi tác. Cùng với đó, cuộc chiến với những chấn thương như kéo dài vô tận. Tuy vậy, Inada coi những năm tháng hiện tại là thời gian đẹp nhất đời - thậm chí rực rỡ hơn cả những tháng ngày tuổi trẻ.
Inada thường đi thẳng đến hồ bơi dài 50m ở Trường bơi lội Quốc tế Inage và bơi hết vòng này đến vòng khác, hoàn thành hơn 3km trong vòng một giờ. Không nghỉ ngơi hay tỏ ra mệt mỏi, ông lại lao vào phòng tập - nơi đặt chiếc xe đạp của ông - và tập cùng những người trẻ tuổi khác. "Tập cùng những người trẻ, tôi cần gấp đôi thời gian để hoàn thành giáo án. Nhưng tôi thấy rất vui. Tôi cũng được truyền cảm hứng khi xem các chương trình đào tạo của các VĐV trẻ. Tôi nghĩ thật hay khi chúng tôi tạo động lực cho nhau", Inada kể.
