Osaka - Azarenka: Grand Slam thứ ba thuộc về ai?
Naomi Osaka và Victoria Azarenka sẽ đối đầu ở chung kết đơn nữ Mỹ Mở rộng 2020, hôm nay 12/9.
Naomi Osaka và Victoria Azarenka đã ba lần đối đầu trong quá khứ. Tay vợt Nhật Bản đang dẫn trước với tỷ số 2-1. Cuộc gặp đầu tiên của họ kết thúc với tỷ số cách biệt nghiêng về Azarenka 6-1, 6-1. Nhưng tại Australia Mở rộng 2016, tay vợt Belarus đang ở phong độ đỉnh cao còn Osaka chỉ vừa mới lên WTA.
Mọi thứ đảo chiều ở hai lần gặp sau đó. Ở Rome năm 2018, Osaka dễ dàng hạ Azarenka 6-0, 6-3. Một năm sau, tại Roland Garros 2019, tay vợt mang hai dòng máu Nhật - Haiti tiếp tục thắng đàn chị 4-6, 7-5, 6-3, trong trận đấu mà nhiều người đánh giá là hay nhất năm.
Chung kết Mỹ Mở rộng 2020 có thể sẽ lại là một trận đấu như vậy, khi cả hai đang ở đỉnh phong độ. Osaka thắng 81% điểm bóng một và 57% điểm bóng hai từ đầu giải, cao nhất trong số những người vào đến ít nhất là vòng bốn. Tay vợt 22 tuổi thắng 93% số game giao, và cứu 76% số break-point phải đối mặt.
*Osaka - Azarenka: 3h Chủ nhật 13/9, giờ Hà Nội.
Cuộc chiến tâm lý hứa hẹn cũng sẽ căng thẳng, bên cạnh yếu tố chuyên môn. Azarenka, sau khi làm mẹ, đã trưởng thành lên rất nhiều. Cô thừa nhận sự nghiệp từng bị tổn hại bởi cái tôi quá lớn sau khi lên số một thế giới cách đây tám năm. Nhưng giờ, cô trở nên lỳ lợm và tập trung hơn trong từng trận đấu. Một tháng trước, Azarenka còn thua đậm Venus Williams ở Lexington, nhưng lúc này cô chuẩn bị chiến đấu cho Grand Slam thứ ba.
Nhân Đạt
Phong độ giao bóng sẽ ảnh hưởng lớn đến kết quả của Osaka đêm nay, khi Azarenka là tay vợt trả giao hay nhất giải. Tay vợt 31 tuổi thắng 55% số game đỡ bóng. Cô cũng thắng 69% số điểm trả bóng hai - một con số khủng khiếp. Những pha trả bóng sâu của Azarenka có thể mang đến mối đe dọa lớn cho Osaka ở các pha giao bóng hai. Đó là điều Brady không làm được ở bán kết.
Hai cựu số một thế giới bước vào trận chung kết đơn nữ Mỹ Mở rộng 2020 với mục tiêu chung là danh hiệu Grand Slam thứ ba. Osaka từng vô địch Mỹ Mở rộng 2018 và Australia Mở rộng 2019, còn Azarenka lên ngôi tại Australia Mở rộng các năm 2012, 2013.Osaka và Azarenka là hai tay vợt có phong độ cao nhất kể từ khi tennis trở lại tại New York. Hai tuần trước, cả hai đi đến chung kết Western & Southern Open, trước khi Osaka rút lui vì chấn thương gân kheo.
Cả hai đều phải nỗ lực lớn để đến được chung kết. Azarenka giành chiến thắng Grand Slam đầu tiên trước Serena Williams, nhưng trận bán kết đã không bắt đầu theo cách mà cô mong đợi. Á quân Mỹ Mở rộng 2012 và 2013 vùng dậy sau set đầu, để lật ngược tình thế và vào chung kết Slam đầu tiên sau bảy năm, với chiến thắng 1-6, 6-3, 6-3.
Trước đó, Naomi Osaka và Jennifer Brady cống hiến một trận đấu giàu sức mạnh, với liên tiếp những điểm winner trong 2 giờ 8 phút. Trận đấu chứng kiến 70 winner và chỉ 42 lỗi tự đánh hỏng, và chỉ có hai lần thắng game đỡ bóng từ cả hai. Nhà vô địch năm 2018 đã thắng nhờ ổn định hơn trong những thời điểm quan trọng, dù trận đấu có thể dễ dàng đi theo hướng khác.
Hai tay vợt đều là những biểu tượng thực sự của tennis nữ lúc này, vì họ đã truyền cảm hứng cho tất cả từ động lực và niềm đam mê trong ba tuần qua.
Naomi Osaka đã nỗ lực quảng bá cho chiến dịch Black Lives Matter, còn Victoria Azarenka đang là tấm gương cho các bậc phụ huynh, khi tay vợt Belarus quyết tâm cho cả thế giới thấy rằng cô có thể theo đuổi ước mơ ngay cả khi đã trở thành một người mẹ.
Osaka thì càng ngày càng bản lĩnh, tìm lại phong độ từng đưa cô lên vị trí số một thế giới cách đây một năm rưỡi. Sau chuỗi trận trượt dài, cô đã trở lại với nơi bản thân thuộc về - đó là những trận đấu lớn. Osaka chưa từng thua ở các cuộc chiến sau vòng tứ kết Grand Slam.
Những cú trái dọc dây cũng đang là thương hiệu của Azarenka ở giải năm nay, khi nó giúp cô chuyển từ thủ sang công một cách hiệu quả. Bên kia lưới, Osaka sẽ tạo ra thách thức tương tự như những gì Serena từng làm với Azarenka ở bán kết. Bóng sẽ trả sang với lực rất mạnh, và nếu Azarenka không phản ứng nhanh hoặc di chuyển thiếu nửa bước, cơ hội ghi điểm sẽ thuộc về Osaka - người đang mắc rất ít lỗi ở những trận gần đây.
Về mặt chiến thuật, Osaka có thể có lợi thế, khi HLV cũ của Azarenka, Wim Fissette đang ở trong đội ngũ của tay vợt Nhật Bản. "Đó chắc chắn là một lợi thế", Fissette nói trước trận chung kết. "Luôn luôn tốt khi biết trước phong cách chơi của đối thủ. Chúng tôi hiểu rõ cách chơi của Vika. Nhưng đây là trận chung kết Mỹ Mở rộng. Quan trọng là phải kiểm soát tốt cảm xúc và cố gắng chơi thứ tennis tốt nhất vào đúng thời điểm. Một vài điểm sẽ quyết định kết quả. Có thể một điểm ace đúng lúc, hoặc một lỗi kép sai thời điểm sẽ định đoạt trận đấu".
