Kiếm 100.000 USD nhờ bán icon tuỳ biến trên iOS 14
Một nhà thiết kế đã kiếm được 100.000 USD chỉ trong 6 ngày nhờ tạo ra các bộ icon cho hệ điều hành iOS mới nhất.
Theo Apple Insider, thành công này không chỉ đến từ may mắn mà còn nhờ kỹ năng và kinh nghiệm được Traf tích lũy trong hơn 10 năm. Khi trào lưu jailbreak trở nên phổ biến vào năm 2013, anh cũng từng thu 17 USD cho mỗi bộ biểu tượng iOS trên mạng. Traf cũng rút được bài học về dành tâm trí để sáng tạo và bán những sản phẩm của mình với mức giá hợp lý.
Mẹo tùy biến giao diện đẹp trên iOS 14
Điệp Anh
Ngày 20/9, nhà thiết kế có biệt danh Traf đăng lên Twitter bộ biểu tượng được anh sáng tác cho màn hình iOS 14 của mình. Hình ảnh lập tức thu hút thu hút lượng lớn người theo dõi.
Sau khi nhận thấy sự quan tâm lớn từ cộng đồng, Traf nhanh chóng thiết kế bộ biểu tượng mới theo phong cách riêng và rao bán trên mạng với giá 28 USD. Chỉ sau một tuần, đã có 3.626 người mua sản phẩm, mang về cho Traf khoảng 101.528 USD.
