Ông Nguyễn Thành Tài đề nghị 'xem lại mức án'
TP HCM- Cho rằng mức án 8 năm tù là nặng, cựu Phó chủ tịch Nguyễn Thành Tài kháng cáo, đề nghị cấp phúc thẩm xem xét lại bản án sơ thẩm.
Đối với việc toà sơ thẩm tuyên tịch thu sung công quỹ hơn 189 tỷ đồng - là tiền góp vốn của Công ty Hoa Tháng Năm vào Công ty Lavenue, vì cho rằng Thúy lập công ty và sử dụng phần vốn góp của mình "nhằm thực hiện hành vi phạm tội", bị cáo cho rằng tòa không chứng minh được quan điểm này. Hơn nữa, tiền vốn của các cổ đông góp vào Công ty Lavenue là tài sản chung của doanh nghiệp, trong khi các cổ đông khác là Công ty Quản lý kinh doanh nhà thành phố, Công ty Kido được trả lại vốn góp, chỉ riêng Công ty Hoa Tháng Năm bị tuyên tịch thu là không công bằng, vi phạm nguyên tắc Cổ đông chỉ chịu trách nhiệm về các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác của doanh nghiệp trong phạm vi số vốn đã góp vào doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 110 Luật Doanh nghiệp 2014.
Các bị cáo Nam, Kiệt, Út còn kháng cáo không chấp nhận liên đới cùng bị cáo Tài và Lê Thị Thanh Thúy (41 tuổi, Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm) bồi thường thiệt hại hơn 4,7 tỷ đồng cho nhà nước.
Ngày 6/10, TAND TP HCM cho biết bị cáo Nguyễn Thành Tài (68 tuổi, nguyên Phó chủ tịch thành phố) và 4 bị cáo còn lại trong vụ án sai phạm khi giao 5.000 m2 đất "vàng" 8-12 Lê Duẩn (quận 1) cho tư nhân đều kháng cáo.
Gia Hân
Trong đó, ông Tài và Đào Anh Kiệt (nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường); Trương Văn Út (cựu Phó phòng Quản lý đất, Sở Tài Nguyên và Môi trường); Nguyễn Hoài Nam (cựu Trưởng phòng Quản lý đất, Sở Tài Nguyên và Môi trường) đề nghị cấp phúc thẩm xem xét lại mức án cấp sơ thẩm đã tuyên.
Theo bản án sơ thẩm, năm 2011, Phó chủ tịch Nguyễn Thành Tài biết khu nhà đất 8-12 Lê Duẩn được thành phố chủ trương xây khách sạn 5 sao và trung tâm thương mại, yêu cầu đấu thầu chọn nhà đầu tư uy tín, không áp dụng hình thức liên doanh, nhưng "do quen biết" Thuý nên đã ký nhanh, ký nhiều văn bản sai quy định.
Huỳnh Anh Kiệt bị phạt 5 năm, tổng hợp hình phạt 6 năm 6 tháng tù trong vụ án cựu Phó chủ tịch Nguyễn Hữu Tín, bị cáo phải chấp hành 11 năm 6 tháng tù.
Trước đó, là người nộp đơn kháng cáo sớm nhất, bà Thúy bày tỏ quan điểm không đồng ý với toàn bộ bản án sơ thẩm. Về hành vi phạm tội, bị cáo một lần nữa khẳng định cơ quan tiến hành tố tụng không đưa ra được chứng cứ vật chất nào chứng minh mình đã xúi giục, tác động đến bị cáo Tài để cựu Phó chủ tịch thực hiện hành vi phạm tội.
Theo VKS, thiệt hại cần được xác định tại thời điểm khởi tố vụ án là hơn 1.927 tỷ đồng theo cáo trạng của VKSND Tối cao, không phải là hơn 252 tỷ đồng tại thời điểm các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội.
Sau khi cho Thuý góp vốn 30% tham gia thực hiện dự án và trở thành Chủ tịch Công ty CP Đầu tư Lavenue, ông Tài chỉ định giao đất cho công ty này, hoàn thành chuyển dịch quyền sở hữu khu nhà đất từ Nhà nước sang tư nhân. Do vụ án được kịp thời phát hiện, ngăn chặn, khu đất được thu hồi trả lại cho Nhà nước, chỉ còn hơn 4,7 tỷ đồng thiệt hại chưa thu hồi.
Trương Văn Út lĩnh 3 năm tù, tổng hợp với hình phạt 8 năm trước đó, bị cáo phải chấp hành 11 năm tù; Nguyễn Hoài Nam bị phạt 4 năm tù.
Ngoài ra, VKSND TP HCM cũng kháng nghị bản án về phần xử lý vật chứng và tiền thiệt trong vụ án. Toà chỉ thu hồi 126/157 tỷ đồng (tiền vốn góp của Công ty quản lý kinh doanh nhà TP HCM) cho ngân sách là vẫn gây thiệt hại cho nhà nước hơn 30 tỷ.
Ông Tài bị tuyên 8 năm tù về Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo Điều 219 BLHS 2015.
