Lò gạch cũ gần Hội An hút du khách
Quảng Nam- Lò gạch cũ nằm giữa cánh đồng lúa xã Duy Vinh, huyện Duy Xuyên, có khoảng 400 khách check-in mỗi ngày.
Lò gạch 20 năm nằm giữa cánh đồng lúa xã Duy Vinh, huyện Duy Xuyên (cách TP Hội An hơn 5 km). Công trình cao hơn 10 m chiều ngang và rộng mỗi bên khoảng 4 m, bị bỏ hoang nhiều năm. Từ năm 2018, lượt người check - in lớn khiến chính quyền lo ngại về độ an toàn và đã ra lệnh cấm tham quan. 
Các bậc thang được xây từ chân đến đỉnh là điểm nhấn của lò gạch. Du khách có thể đứng chụp ảnh và tận hưởng khung cảnh vùng quê yên bình.
Chiếc cầu vòng cung nối từ quán cà phê đến lò gạch giúp khách tham quan đi lại sạch sẽ và ghi lại được những bức ảnh đẹp.
Đến đầu năm 2020, một người địa phương đã mua lại lò gạch, thuê thêm 2 hecta đất ruộng xung quanh để sửa chữa, nâng cấp, phát triển loại hình du lịch nông trại. 
Bạn Hạnh Nhân (TP Đà Nẵng) ngồi chụp ảnh trên nấc thang cao 4m. "Nơi đây gợi nhắc về làng quê thanh bình. Dù không được đầu tư lớn, nhưng khung cảnh nguyên sơ nên mình thấy thích thú".
Tháng 7, công trình mới đi vào phục vụ du khách. Trung bình mỗi ngày có khoảng 300 đến 400 người đến tham quan miễn phí. Nguồn thu chủ yếu đến từ việc kinh doanh nước uống.
Đôi bạn trẻ ghi lại khoảng khắc hoàng hôn xuống trên cầu tre. Buổi sáng hay chiều tối là những thời điểm thích hợp để du khách check-in chụp ảnh.
Những tấm phản bằng tre phục vụ du khách dừng chân uống nước và ngắm cảnh trên đồng.
Diện mạo lò gạch dưới ánh trăng lung linh, thanh tĩnh. "Đến lò gạch mình thấy rất thoải mái và vui vẻ. Hình ảnh lò gạch gợi nhớ lại của tuổi thơ của mình nên ấn tượng", chị Nguyễn Minh Thu, 39 tuổi, ở Đà Nẵng chia sẻ.
Quán cà phê kiểu nhà sàn có điểm nhìn ra lò gạch.
