'Vi trùng ăn não' trong nguồn nước máy thành phố Texas
Mỹ- Người dân thành phố Lack Jackson, Texas, được cảnh báo nguồn nước máy nhiễm amip "ăn não" sau cái chết một bé trai 6 tuổi.
Cuộc điều tra về cái chết của Josiah đã phát hiện amip "ăn não" sau khi các quan chức y tế tiến hành xét nghiệm mẫu nước. Ban đầu cơ quan cấp nước Brazosport cảnh báo 8 cộng đồng không sử dụng nước máy, ngoại trừ xả bồn cầu. Ngay hôm sau, cơ quan này đã dỡ bỏ cảnh báo trừ Lack Jackson, nơi đặt nhà máy xử lý nước của thành phố. Lời cảnh báo cũng được hủy tại hai nhà tù của tiểu bang và Công ty hóa chất Dow ở Freeport.
Nguồn nước chính của thành phố là từ sông Brazos, và có hai hồ chứa nước.
Bà Maria Castillo, mẹ của Josiah, kể rằng con trai bắt đầu ốm với các triệu chứng giống như cúm. Sau đó bệnh nhanh chóng diễn biến tồi tệ đến mức gặp khó khăn khi đứng và giao tiếp. Các bác sĩ thử nhiều cách giảm phù trong não và cố gắng cứu cậu bé song bất thành.
Bệnh thường xảy ra với người đi bơi hoặc lặn ở vùng nước ngọt ấm, như hồ và sông. Trong trường hợp rất hiếm, vi khuẩn naegleria xâm nhập qua mũi khi nước bể bơi không được khử trùng bằng clo, hoặc nước máy nhiễm bẩn và nóng.
Hôm 28/9, một quan chức khu vực Houston cho biết sẽ mất 60 ngày làm sạch hệ thống nước của thành phố, loại bỏ ký sinh trùng ăn não chết người.
Cuối cùng giới chức TCEQ cho phép hơn 27.000 người dân Lack Jackson dùng nước, nhưng phải đun sôi nước máy trước khi sử dụng.
Nguyễn Ngọc (Theo AP)
Ông Mundo cho biết một mẫu nước dương tính với vi khuẩn được phát hiện từ nhà của cậu bé Josiah McIntyre.
Mẹ của Josiah vẫn chưa chấp nhận cái chết của con. "Josiah thích chơi ngoài trời, rất thích ở bên em gái và em họ, là một cậu bé dễ thương và yêu quý mọi người", bà Castillo nói.
Bé trai Josiah McIntyre tử vong hồi đầu tháng, được cho là do nhiễm amip "ăn não" từ nguồn nước máy của thành phố. Ông Modesto Mundo, người điều hành thành phố Lake Jackson, cho biết đã phát hiện 3 trong số 11 mẫu nước của thành phố dương tính với vi khuẩn naegleria fowleri. Người dân Lack Jackson được khuyến nghị đun sôi nước máy trước khi sử dụng.
Ủy ban Chất lượng Môi trường Texas (TGEQ) ngày 25/9 đã cảnh báo Cơ quan cấp nước Brazosport nguy cơ lây nhiễm ký sinh trùng gây chết người trong nước. Đồng thời khuyến cáo người dân làm sạch hệ thống nước bằng clo, nhằm diệt trừ vi khuẩn.
Naegleria fowleri là một loại amip cực nhỏ sống tự do. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, đây là sinh vật đơn bào thường được tìm thấy trong đất và nước ngọt ấm. Nó thường lây nhiễm sang người khi nước bị ô nhiễm xâm nhập vào cơ thể qua đường mũi. Sau đó di chuyển đến não và gây viêm não và phá huỷ mô não, dẫn đến tử vong.
