Kinh tế châu Âu đối mặt với mùa đông khắc nghiệt
Châu Âu đang vật lộn với làn sóng Covid-19 thứ hai, có thể một lần nữa hủy hoại nền kinh tế khu vực này.
Kinh tế Anh cũng đang chịu chung số phận. Chính phủ Anh hôm thứ Ba thông báo các quán bar và nhà hàng cần đóng cửa sớm. Mọi người cũng nên làm ở nhà nếu có thể, thay vì đến văn phòng.
Cathal Kennedy - kinh tế trưởng khu vực châu Âu tại RBC cho biết các biện pháp hạn chế mới "sẽ một lần nữa ảnh hưởng chủ yếu đến ngành dịch vụ" và sẽ khiến hoạt động kinh tế chậm lại trong những tháng tới.
Theo số liệu công bố hôm qua, PMI tổng hợp của Anh đạt 55,7 trong tháng 9. Đây là mức thấp nhất 3 tháng, cho thấy quá trình phục hồi kinh tế tại đây bắt đầu mất đà.
"Khả năng suy thoái kép (ví dụ GDP lại giảm trong quý IV) đang tăng lên", Carsten Brzeski - kinh tế trưởng tại ING nhận xét trên CNBC. Ông dự báo trong vài tuần tới, thêm nhiều khu vực sẽ bị siết phong tỏa, ngoài Madrid (Tây Ban Nha) và Lyon (Pháp).
Mối lo cú sốc kinh tế nặng hơn gây ra bởi việc siết phong tỏa đã khiến chứng khoán châu Âu bị bán tháo trong tuần này. "Đại dịch đe dọa đà phục hồi hình chữ V, sau khi hoạt động kinh tế chạm đáy hồi tháng 3-4", Holger Schmieding - kinh tế trưởng tại Berenberg cho biết, "Rủi ro đang tăng lên".
"Bước sang quý IV, chúng ta sẽ chứng kiến thêm nhiều lệnh hạn chế và chúng sẽ thực sự kìm hãm tăng trưởng", Williamson cho biết. Hồi quý II, GDP eurozone giảm 11,8% - thấp nhất kể từ năm 1995. Các nền kinh tế lớn nhất của khối đều giảm ở mức hai chữ số. GDP Đức giảm 10,1%; Italy giảm 12,4%; Pháp giảm 13,8%; và Tây Ban Nha giảm 18,5%.
Các cố vấn khoa học tại Anh cho biết đến giữa tháng 10, nước này có thể ghi nhận 50.000 ca nhiễm mới mỗi ngày. "Tốc độ lây nhiễm tăng sẽ kìm hãm đà hồi phục của ngành dịch vụ, cho thấy con đường phía trước với Anh sẽ rất khó khăn", Ambrose Crofton - chiến lược gia thị trường tại JPMorgan Asset Management nhận xét.
"Rủi ro suy thoái kép rất lớn" trong quý IV, Chris Williamson - kinh tế trưởng tại IHS Markit cảnh báo trên CNBC. Số liệu công bố tuần này cho thấy đà phục hồi tại eurozone đã chững lại trong tháng 9. Chỉ số PMI tổng hợp (theo dõi cả lĩnh vực dịch vụ và sản xuất) chỉ đứng tại 50,1 - thấp nhất 3 tháng. PMI trên 50 cho thấy có sự tăng trưởng và ngược lại.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) châu Âu hôm 22/9 cho biết 2,9 triệu ca nhiễm đã được ghi nhận tại châu Âu. Tây Ban Nha và Pháp hiện có trên 10.000 ca nhiễm mới mỗi ngày.
Hồi quý II, GDP Anh giảm 20,4% quý II so với quý trước. Đây là quý tệ nhất trong lịch sử nền kinh tế lớn thứ 6 thế giới. Ngân hàng Trung ương Anh cảnh báo quy mô nền kinh tế này chỉ quay lại thời kỳ tiền đại dịch vào quý cuối năm 2021.
Hà Thu (theo CNBC)
GDP khu vực đồng euro đã giảm 11,8% trong quý II, do các biện pháp phong tỏa ngặt nghèo nhằm ngăn virus lây lan. Các nhà kinh tế học từng dự báo eurozone sẽ hồi phục trong nửa cuối năm. Tuy nhiên, triển vọng này đang lung lay dữ dội. Nhiều chính phủ đã thông báo lệnh phong tỏa mới, hoặc giảm tốc mở cửa lại nền kinh tế, do số ca lây nhiễm tăng mạnh.
