Cặp vợ chồng sở hữu hàng rào cao nhất thế giới
Scotland- Hàng rào Meikleour Beech được tổ tiên của anh Sam Mercer Nairn trồng từ năm 1745 và sách kỷ lục Guinness công nhận là hàng rào cao nhất thế giới.
Vào năm 1745, bà Jean Mercer đã trồng hàng rào này như một tấm bia tưởng niệm những người đã hy sinh trong Chiến tranh Jacobite, trong số này có cả chồng bà, ông Robert Murray Nairme. Trải qua gần 3 thế kỷ hàng rào vươn lên thẳng đứng và được ví như tinh thần bất khuất của những người đã hy sinh.
Trước đây, cứ 10 năm con cháu của ông Robert Murray Nairme lại cắt tỉa hàng rào một lần. Tuy nhiên, năm 2010, một đợt cắt tỉa đã bị trì hoãn do không đủ chi phí. "Đó là một số tiền khổng lồ và rất khó để chúng tôi tự đảm nhận việc cắt tỉa trong suốt nhiều năm", anh Sam Mercer Nairn, 43 tuổi, chủ sở hữu hàng rào nói.
Bảo Nhiên (Theo The Sun)
Khi câu chuyện về hàng rào - biểu tượng tự hào của địa phương - không có tiền cắt tỉa được đưa lên báo, Hội đồng Perth và Kinross đã vào cuộc hỗ trợ kinh phí. Tháng 11/2019, hàng rào được tỉa tót sau 20 năm.
Xem thêm ảnh hàng rào:
Meikleour Beech nằm gần ngôi làng Meikleour ở Scotland cao trên 30 mét, dài 503 mét. Bao năm qua, đây trở thành địa điểm du lịch nổi tiếng thu hút nhiều người tới thăm. Mùa xuân, những lộc non xanh mướt phản chiếu qua ánh sáng, mùa thu tất cả bừng lên sắc vàng rực rỡ.
Một lần cắt gia đình sẽ phải đối mặt với hóa đơn khoảng 90.000 bảng (2,67 tỷ) cho chi phí thuê thiết bị máy móc, nhân công, phí quản lý giao thông bởi công việc này phải kéo dài tới sáu tuần. "Khi không được cắt tỉa, nó không còn là hàng rào nữa mà là một khóm cây", chị Claire, vợ của Sam nói thêm.
