Louis Vuitton bán tấm che mặt gần nghìn USD
Tấm che mặt bằng nhựa của Louis Vuitton được rao với giá 961 USD.
Kể từ đầu đại dịch tới nay, Louis Vuitton, Gucci, Armani, Bulgari và Prada đã thiết kế lại dây chuyền để sản xuất PPE như khẩu trang, quần áo bảo hộ cho các nhân viên y tế. Hãng mốt Pháp cũng tặng 2.500 khẩu trang vải trắng cho công nhân của Metropolitan Transportation Authority (cơ quan quản lý tàu điện ngầm ở New York) hồi tháng 5, dùng các nhà máy sản xuất nước hoa làm nơi sản xuất nước rửa tay trong tháng 3.
Lớp nhựa cứng có thể được lật lên lật xuống tiện lợi, phần viền và khung mang logo của hãng mốt màu vàng trên nền da nâu. Tấm che mặt cũng có tác dụng bảo vệ người đeo khỏi ánh nắng mặt trời và phủ một lớp trong suốt chống chói mắt.
Thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE) có tác dụng chặn các giọt bắn từ người bệnh, sẽ mở bán từ ngày 30/10 tại một số khu vực ở Pháp. Theo Louis Vuitton, thiết kế giống chiếc mũ đội đầu bắt mắt, vừa phong cách vừa có tác dụng bảo vệ.
Họa Mi (theo Nypost)
