Nơi đầu tiên đón mùa thu ở Nhật
Mùa thu ở Daisetsuzan tới từ giữa tháng 9 khi các cánh rừng và những ngọn núi dần phủ lá vàng, lá đỏ rực rỡ.
Sounkyo Kurodake là tuyến cáp treo nằm xa nhất về phía bắc ở Nhật, đưa khách tham quan ngắm cảnh từ khu suối nước nóng Soikyo lên đỉnh Kuro, do công ty Rinyu Kanko quản lý. Không tốn nhiều sức như trekking nhưng du khách ngồi cáp treo cũng có thể phóng tầm mắt bao trọn phong cảnh mùa thu ngoạn mục ở Daisetsuzan. Ảnh: TripAdvisor
Phía đông nam của công viên quốc gia Daisetsuzan có hồ Shikaribetsu-ko ở độ cao khoảng 800 m, là nơi du khách có thể ngắm cảnh lá phong đỏ rực phản chiếu xuống mặt hồ vào mùa thu. Ảnh: Good Hokkaido
Không chỉ có những cánh rừng, núi cao hùng vĩ, hồ và suối nước nóng, các khu vực đồng cỏ, cây bụi ở Daisetsuzan cũng phủ sắc màu của mùa thu. Ảnh: Japan wonders
Nếu đã quen thuộc với việc đi bộ giữa các hàng cây hoặc ngồi dưới các tán phong để ngắm lá đỏ, thì tới hẻm núi Sounkyo du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác vừa leo núi vừa ngắm mùa thu rực rỡ hai bên đường đi. Ảnh: Japan-magazine
Du khách tới vườn quốc gia lớn nhất Hokkaido này có thể tham gia nhiều hoạt động khám phá như trekking, leo núi, ngắm mùa thu bên hồ Akan, Notoro-ko hoặc ngâm mình ở suối nước nóng... Ảnh: g8787856
Vì lá vàng, lá đỏ ở Daisetsuzan xuất hiện từ đầu tháng 9 nên thời điểm rực rỡ và phù hợp nhất để ngắm trọn vẻ đẹp mùa thu ở đây là nửa đầu tháng 10. Ảnh: kao838
Cung đường mùa thu chỉ cho xe chạy ban ngày
Trên hình là Sounkyo - một hẻm núi nổi tiếng trong Vườn quốc gia Daisetsuzan, tỉnh Hokkaido. Do nằm ở cực bắc Nhật Bản nên vườn quốc gia này cũng chính là điểm đầu tiên đón mùa thu ở xứ sở mặt trời mọc. Ảnh: fiabesco.mirina
Vườn quốc gia Daisetsuzan gồm 3 nhóm núi lửa lớn: Nhóm Daisetsuzan - núi Asahidake; nhóm núi Tokachi và nhóm Shikaribetsu - núi Ishikari.
Ở Daisetsuzan du khách có thể chọn nhiều tuyến trekking kéo dài từ 1 ngày tới 4, 5 ngày tùy thể lực và thời gian cho phép. Một số cung đường phổ biến nhất là: cung đi từ Asahikawa tới đỉnh Asahidake, cung tham quan hồ Notoro-ko tới bán đảo Shiretoko, cung tham quan hồ Akan qua Kushiro Marsh tới suối nước nóng Tokachigawa. Ảnh: Gooday Hokkaido
Cụm núi lửa Daisetsuzan là một dãy đỉnh núi cao tới 2.000 m ở trung tâm đảo Hokkaido. Từ giữa tháng 9, khung cảnh núi rừng ở Daisetsuzan bắt đầu được thay áo mới. Sắc màu đặc trưng của mùa thu bắt đầu xuất hiện ở những đỉnh núi cao nhất rồi dần dần lan dần xuống triền núi và nhuộm màu đỏ rực cả thung lũng vào tháng 10.
Khánh Trần (theo Nippon)
Các nhóm núi lửa nằm trên một vùng cao nguyên rộng lớn. Ngoài ra, nơi đây cũng được biết đến với khu vực đồng cỏ, núi cao hoang sơ cùng các suối nước nóng. Ảnh: Good Hokkaido






 
 













Nơi đầu tiên đón mùa thu ở Nhật Bản





Núi rừng Daisetsuzan vào những ngày đầu tháng 9/2019. Video: nippon
Mùa thu nước Nhật thường kéo dài và rõ nét nhất vào tháng 10 - 11, gắn liền với hình ảnh của những thảm lá vàng, đỏ. Tuy nhiên, ngay tháng 9 này du khách cũng có thể tận hưởng không khí đầu thu ở miền bắc Nhật.
