Tàu NASA sắp chạm xuống tiểu hành tinh Bennu để lấy mẫu
Sau cuộc hành trình kéo dài 4 năm, tàu vũ trụ OSIRIS-REx sẽ tiếp cận bề mặt của tiểu hành tinh Bennu vào ngày 20/10.
"Mục đích sau nhiều năm lập kế hoạch và làm việc chăm chỉ của chúng tôi là đưa TAGSAM (bộ phận thu nhận mẫu) tiếp xúc với bề mặt của Bennu chỉ từ 5 đến 10 giây", Phó giám đốc dự án Mike Moreau nhấn mạnh.
Đoàn Dương (Theo AFP)
OSIRIS-REx được kỳ vọng sẽ thu thập ít nhất 57 gram vật liệu đá từ bề mặt hành tinh Bennu và mang trở về Trái Đất vào ngày 24/9/2023. Nếu thành công, đây là khối lượng mẫu vật thu thập ngoài không gian lớn nhất kể từ chương trình Apollo.
NASA đã chọn một khu vực rộng 16 m, được gọi là Nightingale, để cánh tay robot của tàu vũ trụ thu thập mẫu. Đây là địa điểm có lượng vật liệu hạt mịn lớn nhất. Tàu vũ trụ - với kích thước bằng một chiếc xe tải lớn - sẽ phải chạm xuống cẩn thận để tránh những tảng đá ở xung quanh.
Con tàu chỉ tiếp xúc với bề mặt tiểu hành tinh trong vài giây để thu thập mẫu đá bụi và mang trở về Trái Đất, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết trong một tuyên bố vào hôm qua.
Bennu là một tiểu hành tinh carbon có khả năng va chạm với Trái Đất. Nó được phát hiện vào tháng ngày 11/9/1999 trong một cuộc khảo sát của Cơ quan Nghiên cứu Tiểu hành tinh gần Trái đất Lincoln (LINEAR). Vật thể có dạng gần như hình cầu với đường kính trung bình khoảng 492 m. Bề mặt của Bennu chủ yếu bao gồm các cao nguyên đá, miệng núi lửa, rặng núi, thạch anh và đá saxa.
Các nhà khoa học hy vọng sứ mệnh OSIRIS-REx sẽ giúp chúng ta hiểu sâu hơn về nhóm tiểu hành tinh có khả năng tác động đến Trái Đất, đồng thời cung cấp manh mối về sự hình thành của các hành tinh và cách sự sống bắt đầu.
