Jumpsuit dính sơn giá 620 bảng
Ralph Lauren mở bán áo liền quần hiệu ứng dính sơn giá 620 bảng (18,6 triệu đồng).
Không phải là lần đầu tiên một nhãn hiệu xa xỉ bị chỉ trích vì bán quần áo mang hiệu ứng bị vấy bẩn. Tháng trước, Gucci bán quần yếm denim ố vàng giá 850 bảng nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2020 dành cho nam và cũng bị chế giễu.
Họa Mi (theo Independent)
Nhiều người cho rằng nhà mốt để giá quá đắt cho một thiết kế trông bình thường. Họ viết trên mạng xã hội: "Ai đó sẽ biết bạn ngu ngốc đến mức bỏ ra 620 bảng cho thứ mà bạn có thể mua với giá chỉ bằng một phần nhỏ của nó. Trông chúng giống hệt mấy bộ đồ cũ của tôi", "Nếu bạn thích cười, đọc ngay tin Ralph Lauren đang bán một bộ đồ mang hình ảnh sơn bắn tung tóe với giá 620 bảng", "Ralph Lauren bán jumpsuit 620 bảng thì tôi cũng bán được quần âu mặc đi làm của tôi. Ai cần hãy nhắn tôi nhé". Một người dùng Twitter khác còn nói đùa rằng các công nhân xây dựng nên đi bán trang phục của họ.
Chiếc jumpsuit của nhà thiết kế Mỹ mang dáng dấp bộ đồ bảo hộ lao động, làm bằng denim tối màu, bên trong lót vải cotton và satin, bên ngoài in các chấm màu trắng tạo hiệu ứng như sơn bắn lên.
