8 kiểu áo khoác lên ngôi mùa thu đông
Trench coat màu be, áo choàng, áo phao, cardigan dáng dài… được các nhà mốt lăng xê mùa thu đông này.
Áo khoác da là xu hướng được nhiều fashionista lăng xê cho thời trang đường phố. Thiết kế dáng dài, chế tác từ da mềm, kèm theo thắt lưng của Fendi, Balenciaga, Khaite... là những mẫu nổi bật năm nay.
Áo choàng dài
Áo khoác len
Không dừng lại ở kiểu cardigan cơ bản, các nhà mốt Altuzarra, Paco Rabanne, Chanel... biến tấu áo thành trang phục đồng bộ tạo dấu ấn ở Tuần thời trang Paris 2020. Trang Editorialist gợi ý bạn gái phối cùng quần jeans cho trong ngày chuyển từ hè sang thu hoặc phối set đồ len đồng màu khi muốn nổi bật trên phố. Ảnh: Imaxtree.
Áo lông
Trench coat da
Tuệ Khương
Loạt trench coat cổ gắn lông đi kèm vải da bóng gợi hoài niệm về những bữa tiệc xa hoa của giới thượng lưu phương Tây 50 năm trước. Mùa này, Louis Vuitton, Chloé, Saint Laurent... mang phong cách thập niên 1970 trở lại đường băng. Tín đồ thời trang có thể tôn dáng bằng cách phối với thắt lưng, khoác ngoài quần jeans ống loe, boots cao cổ. Ảnh: Imaxtree.
Áo phao
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Áo lông thường dành riêng cho mùa đông, vừa tôn vẻ sang trọng vượt thời gian, vừa giúp giữ ấm. Thiết kế này xuất hiện hàng loạt trên sàn diễn ra mắt BST thu đông tại Paris (Pháp) hồi đầu năm với màu sắc trung tính, dịu nhẹ như kem, nâu nhạt và vàng lạc đà (camel). Celine chọn kiểu dáng thập niên 1970 (trái), Isabel Marant lăng xê phom quá khổ (giữa), Stella McCartney biến mẫu áo teddy bear (gấu bông) thành trench coat thanh lịch (phải). Ảnh: Imaxtree.
Những chiếc trench coat dài chạm gót, đơn sắc đang được các thương hiệu Staud, Y/Project, Brunello Cucinelli... lăng xê. Nhà sản xuất gợi ý phối cùng boots, váy đính đá hoặc đầm maxi khi dự các bữa tiệc cuối năm. Ảnh: Gorunway.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
Áo khoác màu be luôn được phái nữ yêu thích khi trời chuyển lạnh vì vẻ đẹp cổ điển, ít lỗi mốt và dễ phối nhiều loại trang phục khác. Sắc màu trung tính này tiếp tục được các nhà mốt Max Mara, Christopher Kane, Lavin... giới thiệu trong BST thu đông 2020. Vogue gợi ý tín đồ thời trang kết hợp áo khoác be với trâm cài áo Rejina Pyo, khăn tay của JW Anderson để tăng nét sang trọng cho set đồ. Ảnh: Gorunway.
Áo phao nhẹ, kiểu dáng thể thao là món đồ không thể thiếu của chị em mỗi khi tiết trời trở lạnh. Nàng có vóc dáng thấp nhỏ có thể chọn mẫu may chần bông màu trắng sữa Jacquemus, áo phao ngắn Dior. Còn thiết kế quá khổ, phồng to của Tod's phù hợp bạn gái cao trên 1,65 m, thích phá cách. Ảnh: Gorunway.
Thiết kế dành cho quý tộc phương Tây thế kỷ 19 từng được các nhà mốt Celine, Burberry "hồi sinh", trở thành trang phục thời thượng cho phái nữ. Nhiều năm nay, áo cape thường xuyên trở lại làng mốt với các phiên bản mới mẻ hơn. Năm nay, hãng Celine, Stella Mcartney, Paco Rabanne... tăng lựa chọn cho phái nữ khi cách điệu phần mũ, cầu vai hoặc thêm họa tiết trên thân áo. Ảnh: Gorunway.
Áo cổ lông
Trench coat màu be
Áo cape
