Kế hoạch khai tử iPhone của Mark Zuckerberg và Facebook
CEO Facebook đang đầu tư mạnh vào công nghệ thực tế ảo nhằm thay thế màn hình vật lý, khiến những thiết bị như iPhone không còn cần thiết.
Ông nói, một khi Facebook có mẫu kính AR hoàn thiện và thật sự tốt, họ sẽ không bao giờ cần đến màn hình vật lý trong tương lai. Và "điều vặt vãnh" mà ông đang nghĩ đến có thể còn tiến xa hơn nữa. Khi đó, những thứ như TV, máy tính bảng, điện thoại đều có thể được thay thế bằng hình ảnh kỹ thuật số 3 chiều và các ứng dụng có thể đem đến những trải nghiệm hoàn hảo như màn hình vật lý đã làm được. CEO Facebook "thề" sẽ không bao giờ nói đến smartphone nữa khi nhìn về tương lai của thực tế ảo.
Hạn chế của điện thoại, máy tính bảng hay màn hình TV là người dùng phải thuyết phục não bộ rằng mình đang đứng trước một khung cảnh được "tái hiện" chứ họ không thật sự "hiện diện" tại đó. Nhưng với VR và AR, hạn chế này sẽ khắc phục. Theo Mark Zuckerberg, bản chất của thực tế ảo và thực tế tăng cường là mang lại cho người dùng cảm giác họ thật sự hiện diện ở đó cùng những người khác với những xúc cảm hoàn toàn bình thường.
Mới đây, trong cuộc trò chuyện ngắn với blogger công nghệ Marques Brownlee, Mark Zuckerberg đã đề cập đến một phần thú vị mà ít người quan tâm khi nói về Facebook, đó là phần cứng.
Ngoài phát triển các thuật toán liên quan đến mạng xã hội lớn nhất hành tinh, Facebook còn đầu tư vào tương lai của thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR). Theo Mark, nếu có thứ gì có thể "giết chết" iPhone trong tương lai, đó hẳn là VR và AR. Tất nhiên, Facebook cũng sẽ tham gia vào cuộc "cách mạng" này bằng những nỗ lực nghiêm túc ở Oculus. Công ty về thực tế ảo này được Facebook mua lại với giá 2 tỷ USD vào năm 2014.
Trước đó, hàng hoạt hình ảnh rò rỉ cho thấy Apple đang sản xuất kính AR của riêng mình. Ban đầu các thiết bị sẽ hoạt động với iPhone, tương tự kết nối không dây với Apple Watch. Tuy nhiên trong tương lai, Apple phải chấp nhận bỏ iPhone khỏi công nghệ thực tế ảo. Các thiết bị đeo sớm muộn gì cũng đủ mạnh để trình chiếu bất kỳ hình ảnh 3 chiều nào trước mắt người dùng mà không cần thông qua một màn hình vật lý. Lúc đó, iPhone sẽ "nằm ngay trên khuôn mặt" người dùng chứ không phải một thiết bị trong túi quần.
"Những chiếc điện thoại trong túi chúng ta đã khá tuyệt. Smartphone giờ đây như một chiếc máy tính cực mạnh, nhưng nó chưa phải tất cả. Điện thoại kéo người dùng ra khỏi thế giới thực bằng những trải nghiệm sống động. Tất cả đều xoay quanh một màn hình tương đối nhỏ", Zuckerberg nói.
"VR và AR sẽ mang đến cho người dùng những trải nghiệm mới đắm chìm hơn so với việc tập trung vào màn hình hiện sẵn. Công nghệ mới sẽ cho phép tâm trí người dùng tin rằng họ đang thực sự ở một không gian khác. Các thiết bị thực tế ảo có thể trình chiếu các bối cảnh, con người, đồ vật trong thời gian thực và cho phép các giác quan cảm nhận trực tiếp, bao gồm cả âm thanh và xúc giác", tỷ phú 8x giải thích về tiềm năng của VR và AR.
Tỷ phú gốc Mỹ cũng tiết lộ ông ủng hộ Samsung và trong nhiều năm đã hướng các giám đốc điều hành khác tại Facebook sử dụng Android chứ không phải iOS. Mark Zuckerberg đã nhiều lần chỉ trích Apple. Ứng dụng Facebook Gaming thậm chí không được Apple cho phép có mặt trên cửa hàng trực tuyến. Vài tuần trước, iOS 14 ra mắt cũng đe doạ trực tiếp đến việc phân phối quảng cáo được nhắm mục tiêu của Facebook, ảnh hưởng không nhỏ đến doanh thu của mạng xã hội này.
Khương Nha (theo BGR)
Nhà sáng lập Facebook tin rằng cứ 15 năm một lần, thế giới sẽ chứng kiến nền tảng công nghệ mới lên ngôi. Mỗi công nghệ lại mang đến những trải nghiệm phong phú, cho phép con người giao tiếp tốt hơn với những trải nghiệm chân thực về thế giới.
Trong tương lai, Zuckerberg hy vọng kính VR sẽ trông như các mẫu kính đeo thời trang chứ không phải một thiết bị siêu dày. Đây là những thiết bị có thể hoạt động cả ngày, chiếu được hình ảnh 3 chiều trước mắt người dùng.
Mark Zuckerberg không công khai nhắm vào Apple nhưng ông cũng thừa nhận rằng công ty của Tim Cook đang có tầm nhìn tương tự Facebook về AR, VR. Đó là lý do vì sao ông muốn phát triển công nghệ này thật sớm, trước khi các đối thủ có thể chiếm lĩnh thị phần và cạnh tranh trong lĩnh vực mới. "Apple và các công ty khác có thể đang nhắm đến thị trường thực tế ảo nhưng không công ty nào đầu tư như Facebook", Zuckerberg khẳng định.
