Gần 100 nam nữ phê ma túy trong quán karaoke
TP HCM- Ập vào kiểm tra quán karaoke ở quận Bình Tân lúc rạng sáng, cảnh sát phát hiện gần 100 người dương tính ma túy trong các phòng VIP.
Rạng sáng 26/9, quán karaoke Victoria trên đường 34 (phường Bình Trị Đông B) im ắng nhưng các tầng vẫn le lói đèn, nhiều xe cộ được bảo vệ dắt sâu vào bên trong. Hàng chục cảnh sát ma túy quận Bình Tân âm thầm tiếp cận.
Đoàn kiểm tra đã lập biên bản xử lý quá nhiều lỗi vi phạm như chưa xuất trình giấy phép kinh doanh karaoke, chưa xuất trình giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự, kinh doanh hoạt động karaoke qua giờ quy định...
Được lệnh kiểm tra, các trinh sát ập vào khống chế các bảo vệ ở tầng dưới. Trong năm phòng VIP ở các tầng, nhiều nam nữ nhảy nhót trong tiếng nhạc mạnh, số còn lại ngả ngớn ở ghế sofa, trên bàn nhiều dụng cụ dùng để sử dụng ma túy.
Làm việc với cảnh sát, nhiều nam nữ lơ mơ có dấu hiệu phê ma túy. Bị đưa về trụ sở công an kiểm tra, gần 100 trường hợp dương tính ma túy.
Quốc Thắng
