Tim Cook: 'Nhân viên Apple làm việc trực tuyến hiệu quả'
Tim Cook ấn tượng với khả năng làm việc từ xa của nhân viên Apple và tin rằng thói quen này sẽ được duy trì khi Covid-19 được kiểm soát.
Các giám đốc điều hành từ nhiều hãng khác tỏ vẻ không đồng tình. Reed Hastings, nhân vật quyền lực của Netflix, gần đây ví hình thức làm việc từ xa là "một điều tiêu cực", trong khi Jamie Dimon của JPMorgan Chase & Co. đưa ra cảnh báo về những thiệt hại lâu dài nếu nhân viên không thể sớm trở lại không gian văn phòng.
Cook tiết lộ một số sản phẩm mới của Apple, trong đó có các mẫu Apple Watch và iPad mới, vẫn ra mắt đúng dự tính trong năm nay, dù cho hầu hết nhân viên Apple phải làm việc từ xa do ảnh hưởng của Covid-19.
Trước những thắc mắc về việc ông dự định điều hành Apple trong bao lâu, Cook nói: "Ta cùng chờ xem. Tất nhiên, tới một lúc nào đó, tất cả chúng ta đều sẽ làm một điều gì khác biệt".
Trong cuộc phỏng vấn với The Atlantic Festival đầu tuần này về giải pháp dành cho doanh nghiệp nhỏ với bài toán bất bình đẳng bình đẳng, CEO của Apple cho biết ông ấn tượng về khả năng xử lý và điều hành công việc từ xa của nhân viên Apple. Đồng thời, ông dự đoán khi đại dịch được kiểm soát tốt, thói quen làm việc này sẽ đi cùng con người vào cuộc sống bình thường mới.
Hải Yến (theo Bloomberg)
CEO Apple đến văn phòng vào các thời điểm khác nhau trong tuần và nhận ra rằng làm việc từ xa cũng có cái khó. "Làm việc trong văn phòng khơi dậy sự sáng tạo. Chẳng hạn, các cuộc họp ngẫu hứng của Ban lãnh đạo với nhân viên thường đi tới một kết quả có ích".
Tim Cook cho hay 10 đến 15% nhân viên của Apple đã quay lại văn phòng. Ông cũng hy vọng tất cả nhân viên công ty sẽ có thể trở lại Thung lũng Silicon vào năm tới.
"Tôi không nghĩ Apple sẽ trở lại hoàn toàn như trước đây bởi chúng tôi nhận thấy một số đầu công việc được thực hiện rất tốt qua hình thức trực tuyến", ông nói.
