Lĩnh án vì tạt xăng vào đoàn cưỡng chế
Cà Mau- Phạm Hoàng Kiếm, 61 tuổi, cùng vợ và hai con đã lĩnh án vì đã tạt vào đoàn cưỡng chế làm 12 người bị thương hơn một năm trước.
Cáo trạng thể hiện, sau khi nhận thông báo cưỡng chế, vợ chồng Kiếm cùng hai con bàn bạc, tổ chức chống đối. Trong đó, Kiếm giữ vai trò tổ chức; còn Nguyên đã hất thau xăng đang cháy vào lực lượng làm nhiệm vụ. 12 người trong đoàn cưỡng chế bị thương, tỷ lệ thương tật 1-23%.
Lê Thị Hiến (53 tuổi, vợ Kiếm) lĩnh một năm một tháng 7 ngày tù; Nguyễn Văn Bé (30 tuổi, con rể Kiếm) bị một năm một tháng 5 ngày tù về tội Chống người thi hành công vụ. Hai bị cáo này được trả tự do tại tòa do thời gian tạm giam bằng thời gian chấp hành án.
Trước đó, sáng 7/8/2019, đoàn cưỡng chế thi hành án huyện Cái Nước tiến hành tháo dỡ nhà của vợ chồng Kiếm. Gia đình ông ta không đồng ý và đã chống đối.
Chủ đất mới sau đó kiện ông Kiếm ra tòa. Tháng 7/2018, TAND huyện Cái Nước xử sơ thẩm, tuyên buộc vợ chồng ông ta phải tháo dỡ nhà, trả đất.
Trung Dũng
Theo hồ sơ, gia đình ông Kiếm cất nhà ở trên phần đất của người anh. Chủ đất sau đó bán toàn bộ diện tích đất hơn 4.600 m2 cho người khác. Tuy nhiên, ông Kiếm không đồng ý di dời nhà để trả đất cho chủ mới.
Ngày 14/9, TAND huyện Cái Nước (Cà Mau) tuyên phạt Phạm Hoàng Kiếm và Phạm Công Nguyên (24 tuổi, con trai Kiếm) 5 năm tù về tội Chống người thi hành công vụ và 8 năm tù về tội Cố ý gây thương tích.
