Giải Sách quốc gia sẽ trao cho 27 tác phẩm
Hội đồng Giải thưởng Sách quốc gia sẽ trao ba giải A, 10 giải B, 14 giải C cho 27 cuốn sách vào ngày 9/10 ở Hà Nội.
Các hạng mục A, B, C được trao cho các tác phẩm thuộc năm mảng: chính trị - kinh tế, khoa học tự nhiên và công nghệ, khoa học xã hội và nhân văn, văn hóa - văn học nghệ thuật, thiếu nhi. Ba giải A, B, C lần lượt nhận 100, 50 và 30 triệu đồng. Tên các tác phẩm không được công bố trước ngày trao giải.
Về việc chấm giải, ban tổ chức thành lập năm tiểu ban, tương ứng năm thể loại sách. Giám khảo gồm các nhà nghiên cứu, tác giả kỳ cựu, chuyên gia trong từng lĩnh vực. Đối với các cuốn được đề cử giải cao nhất, Hội đồng giám khảo mời các chuyên gia đầu ngành phản biện trước khi nhận giải A.
Giải Sách quốc gia do Hội Xuất bản Việt Nam tổ chức thường niên từ năm 2004 đến nay, với tên Sách Việt Nam. Năm ngoái, giải quy tụ 42 đơn vị xuất bản, với 355 ấn phẩm cho 259 tên sách.
Hà Thu
Sự kiện thu hút 48 nhà xuất bản tham dự với 362 ấn phẩm, 255 tên sách. Lễ trao giải dự kiến diễn ra hồi tháng 4 nhưng phải lùi vì dịch. Ông Hoàng Phong Hà - Phó chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam, Phó chủ tịch Hội đồng giải thưởng - nói: "Chúng tôi có thêm thời gian trau chuốt, lựa chọn các đầu sách tốt. Tôi khẳng định chất lượng năm nay cao hơn năm trước. Các tác phẩm đều giàu tính sáng tạo, nhân văn, các công trình khoa học có giá trị thực tiễn cao".
