Băng đòi tiền bảo kê chợ hải sản bị bắt
Bà Rịa - Vũng Tàu- Nguyễn Quang Thành, 28 tuổi, cùng bốn đàn em đe dọa tài xế buộc đưa 300.000 đồng phí "bảo kê" khi đến giao, nhận hải sản ở chợ Long Hải.
Ngày 9/10, Thành, Vy Minh Tùng, Nguyễn Hiếu Thảo, Chế Kim Khánh và Nguyễn Hồ Đài Trâm (21-24 tuổi) bị Công an huyện Long Điền (Bà Rịa - Vũng Tàu) bắt tạm giam 3 tháng về hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Mới đây, Chế Kim Khánh bị cảnh sát bắt giữ khi đang cưỡng đoạt tiền của tài xế xe hải sản. Bốn đồng phạm đứng chờ ở vòng ngoài tháo chạy, nhưng sau đó lần lượt ra đầu thú, thừa nhận hành vi.
Rạng sáng 18/8, nhóm Thành chở nhau bằng xe máy đến bao vây ôtô tải đậu ven đường, yêu cầu tài xế 67 tuổi ngụ Ninh Thuận nộp "phí làm ăn" 300.000 đồng. Ông này không đồng ý, chúng cầm gạch, nón bảo hiểm đập phá xe khiến nạn nhân phải đưa tiền.
Trường Hà 
Theo điều tra, Thành tập hợp đàn em xăm trổ vằn vện lên kế hoạch đòi tiền "bảo kê bến bãi" của những ôtô chở hải sản từ các tỉnh khác đến chợ Long Hải, thị trấn Long Hải.
Nhóm Thành buộc ông này thông báo cho các tài xế khác về "luật" mà chúng đưa ra. Những ngày tiếp theo, gần 10 tài xế phải đưa tiền cho Thành để được yên thân.
Thành yêu cầu đàn em, chỉ người hắn chỉ định mới được phép lấy tiền tài xế về nộp lại cho mình. Nếu tài xế chống đối, phải thông báo cho anh ta đến xử lý.
