Tên cho thành phố mới - Thủ Đức hay Đông Sài Gòn?
Nhiều độc giả tranh luận về tên của thành phố mới phía Đông sắp được thành lập.
Hữu Nghị tổng hợp
Tôi đã ở quận 2 và giờ là quận 9. Trong cảm nhận của một người sống ở Sài Gòn hơn 30 năm như tôi thì cái tên Thủ Đức nghe rất xa xôi và kém phát triển. Cách đây 20 năm nói tới Thủ Đức người ta chỉ hình dung là một vùng ngoại thành xa xôi cách trở và bụi bặm.
Thủ Đức là tên gọi lâu đời đã ăn sâu vào tâm thức của người Sài Gòn nói riêng và người Miền Nam nói chung, vì vậy không thể nói bỏ là bỏ. Nhưng dùng để làm tên cho một thành phố tương lai thì cũng không xứng tầm. Theo tôi nên gọi là Thành Phố Phía Đông sau khi sáp nhập nhưng trong đó vẫn duy trì Quận Thủ Đức.
Theo tôi đặt lại tên cho 3 quận này phải tính xa, cho các thành phố về sau nữa như khu quận 7, 4, 8, Nhà Bè sau này là TP Nam Sài Gòn. Bình Chánh, Bình Tân, quận 6, quận 11... là TP Tây Sài Gòn... Vậy nên đặt tên cho quận 2, quận 9 và Thủ Đức là TP Đông Sài Gòn.
Connie Nguyen
Thông tin được đại diện UBND quận 2 cho biết khi đề cập đến kết quả lấy ý kiến cử tri về phương án sáp nhập các quận 2, 9 và Thủ Đức, đặt tên cho đơn vị hành chính mới ngoài 20% cử tri không đồng tình tên gọi thành phố Thủ Đức, một số người dân quận 2 đề xuất tên khác như thành phố phía Đông, Gia Định, Thủ Thiêm...
Độc giả Wolfrain:
Nhiều năm sau này quận 2 và quận 9 đã được biết đến như khu Đông Sài Gòn. Giờ xác nhập luôn Thủ Đức vào đó, theo tôi lấy tên TP Đông Sài Gòn là hợp lý.
Hiện giờ dù Thủ Đức đã phát triển hơn nhưng cái quan niệm đó vẫn còn rất rõ. Đặt tên cho thành phố mới hiện đại, phát triển mà dùng một cái tên vừa xưa cũ lại vừa gợi nhớ một vùng đất xa xôi bình dân thì có khác gì đang hạ thấp triển vọng tương lai của nó? Tốt nhất là nên đặt một cái tên hoàn toàn mới để tạo tính cách tân và hiện đại.
Nếu sáp nhập ba quận để lên thành phố rồi thì nên chọn một cái tên mới cho nó xứng tầm hơn, chứ vẫn đặt tên là TP Thủ Đức, thì cứ nghĩ vẫn là quận Thủ Đức vì cái tên này nó đã ăn sâu vào trí nhớ mọi người rồi.
Một số độc giả cho rằng tên thành phố mới cần có yếu tố chỉ dẫn địa lý so với trung tâm:
Thủ Đức ngày xưa đã được chia thành ba quận quận 2, quận 9, quận Thủ Đức bây giờ. Đã được tách ra thành ba quận nay nếu có gộp lại và nâng lên thành thành phố thì cũng nên mang tên cũ là Thủ Đức vì tên của nó đã có hàng trăm năm.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Độc giả truong.nx160530:
Độc giả Tony Ngo:
Tôi tán thành đề xuất lấy tên là TP Đông Sài Gòn, vừa xác định được vị trí địa lý, vừa đồng bộ cho sau này có Nam Sài Gòn và Tây Sài Gòn
Chỉ dẫn địa lý và muôn ngàn cái khác đã có tên Thủ Đức rồi. Ngoài ra chữ Thủ Đức cũng rất đẹp nếu chúng ta hiểu thủ là đầu, là nơi trọng yếu, còn đức là đức độ là phẩm chất cao đẹp.
Đào Quang Long
Nhiều độc giả quan tâm vấn đề trên. Một số độc giả cho rằng "Thủ Đức" chưa xứng tầm với tên gọi của thành phố mới. Độc giả Lê Thanh Thúy nêu:
Thành phố Thủ Đức là ý nghĩa nhất, mang tính lịch sử nhất. Tôi sinh ra, học hành và lớn lên từ thời Thủ Đức là huyện nên hiểu rất rõ. Cần phải tôn trọng tính trường tồn của lịch sử. Không thể mất đi cái tên "Thủ Đức" được.
Trong khi đó, một số độc giả cho rằng đặt tên thành phố mới là Thủ Đức là mang tính lịch sử. Độc giả ductrongd:
Lê Minh Phong
