Những tác phẩm thắng giải cuộc thi ảnh thiên văn
Hội đồng giám khảo cuộc thi Astronomy Photographer of the Year 2020 hôm 11/9 đã công bố những bức ảnh xuất sắc ở từng hạng mục.
Bức ảnh độ phân giải cao cho thấy cả Mặt Trăng và sao Mộc trong cùng một khung hình chiến thắng hạng mục "Hành tinh, sao chổi và tiểu hành tinh". Nhiếp ảnh gia Lukasz Sujka người Ba Lan đã chụp khoảnh khắc này vào ngày 31/10/2019.
Nicholas Roemmelt đến từ Đức đã giành chiến thắng hạng mục "Cực quang". Màn trình diễn ánh sáng huyền ảo được nhiếp ảnh gia ghi lại tại vòng Bắc Cực.
Nhiếp ảnh gia Thomas Kast người Đức được vinh danh ở hạng mục "Bầu trời" với tác phẩm chụp những đám mây nhiều màu sắc trên tầng bầng lưu của khí quyển vào lúc hoàng hôn.
Nhiếp ảnh gia người Australia Peter Ward giành chiến thắng hạng mục "Sao và tinh vân" với ảnh chụp NGC 3576 trên bầu trời phía nam. Tinh vân hiện lên giống như một con phượng hoàng lửa trong bức ảnh màu sai.
Ảnh: Astronomy Photographer of the Year 2020
Hạng mục "Mặt Trời" vinh danh Alexandra Hart với bức ảnh cận cảnh ngôi sao của chúng ta trong thời kỳ yên tĩnh nhất, còn được gọi là giai đoạn cực tiểu. Tác phẩm cho thấy nếu nhìn kỹ vào các cấu trúc quy mô nhỏ, bề mặt của Mặt Trời vẫn rất sống động.
Tác phẩm với tựa đề "Nhà tù công nghệ" của nhiếp ảnh gia Rafael Schmall chiến thắng hạng mục "Con người và không gian". Những sọc trắng phía trước hệ sao đôi Albireo là đường di chuyển của các vệ tinh nhân tạo.
Nhiếp ảnh gia Sir Patrick Moore đoạt giải "Người chơi mới xuất sắc" với ảnh chụp tinh vân California (NGC 1499). Tác phẩm cho thấy những đám mây khí bụi ở vùng trung tâm của tinh vân hiện lên như những con sóng khổng lồ.
Đây là bức ảnh chụp cận cảnh thiên hà Tiên Nữ (Andromeda) cách chúng ta khoảng 2,5 triệu năm ánh sáng do nhiếp ảnh gia người Pháp Nicolas Lefaudeux thực hiện, giành Giải Nhất chung cuộc với phần thưởng 10.000 bảng Anh.
Alice Fock Hang, 11 tuổi, chiến thắng hạng mục "Nhiếp ảnh gia trẻ" với tác phẩm cho thấy Mặt Trăng, sao Kim, sao Thủy, sao Antares, sao Mộc và sao Thổ xuất hiện trên cùng một khung hình. Chụp ảnh mối liên kết giữa năm thiên thể này đòi hỏi kỹ thuật, sự kiên nhẫn và rất nhiều may mắn.
Cuộc thi Astronomy Photographer of the Year 2020 là sân chơi cho các nhiếp ảnh gia yêu thích thiên văn từ khắp nơi trên thế giới, được tổ chức bởi Đài quan sát Hoàng gia Greenwich của Anh. Sau 12 tổ chức thu hút hơn 5.500 người tham dự. Những tác phẩm đoạt giải sẽ được trưng bày tại Bảo tàng Hàng hải Quốc gia Anh ở London.
Hạng mục "Mặt Trăng" vinh danh nhiếp ảnh gia Alain Paillou với tác phẩm chụp vùng miệng núi lửa Tycho. Paillou đã kết hợp một bức ảnh đen trắng sắc nét để lấy các chi tiết và một quan sát từ máy ảnh màu để ghi lại màu sắc của đất.
