Cấm xe qua cầu Nguyễn Hữu Cảnh gần 6 tháng
Sở Giao thông Vận tải TP HCM cấm xe qua cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình Thạnh, từ ngày 3/10 đến 29/3/2021 để sửa tuyến đường cùng tên dài 3,2 km.
Để tổ chức hướng đi mới, dải phân cách ngăn hai phần làn ôtô trên đường Điện Biên Phủ, đoạn qua giao lộ đường Nguyễn Văn Thương, sẽ được tháo dỡ để tạo điểm quay đầu.
Triển khai tháng 10 năm ngoái với tổng đầu tư gần 473 tỷ đồng, dự án sửa đường Nguyễn Hữu Cảnh qua địa bàn quận 1 và Bình Thạnh giúp giải quyết ngập úng cho khu vực. Hiện 1,2 km trong tổng chiều dài 3,2 km cần sửa chữa đã xong. Nhà thầu thi công cuốn chiếu, xong đoạn nào tái lập đoạn đó. Dự kiến toàn bộ dự án sửa chữa hoàn thành trước 30/4/2021.
Đường Nguyễn Hữu Cảnh đưa vào sử dụng năm 2002, là tuyến huyết mạch kết nối cửa ngõ phía Đông với trung tâm TP HCM. Tuyến đường sau thời gian khai thác bị lún sâu, thường xuyên ngập nặng. Ngoài dự án cải tạo, TP HCM phải thuê máy bơm để chống ngập cho tuyến đường.
Lộ trình cho xe máy: cầu Sài Gòn - đường Điện Biên Phủ - quay đầu tại ngã tư Hàng Xanh - Điện Biên Phủ - hẻm 602 Điện Biên Phủ (Nguyễn Văn Thương nối dài) - Nguyễn Hữu Cảnh.
Gia Minh
Cầu chỉ cho xe chạy một chiều nên lộ trình mới cho ôtô khi đi qua đây: cầu Sài Gòn - đường Điện Biên Phủ (quay đầu tại giao lộ Điện Biên Phủ - Nguyễn Văn Thương) - Điện Biên Phủ - đường bên hông cầu vượt Nguyễn Hữu Cảnh - Nguyễn Hữu Cảnh.
