Sergio Garcia nhắm mắt ghi birdie
Mỹ- Golfer Tây Ban Nha Sergio Garcia nhắm mắt, nhưng vẫn putt thành công ở hố 11 vòng hai sự kiện PGA Tour Sanderson Farm Championship hôm 2/10.
Cách làm này hiệu quả ở hố 11, khi anh nhắm mắt putt năm mét ghi birdie. Trong pha xử lý này, anh chỉ mở mắt sau khi quả bóng rời mặt gậy putter.
Đó là birdie giúp Garcia nhập cuộc thuận lợi, vì anh xuất phát từ hố 10. Sau đó, anh thêm bốn birdie để bù bogey hố 16 rồi chốt vòng 68 gậy. Sau 36 hố, Garcia đứng T8 với điểm -8.
Mùa PGA Tour trước, Garcia đứng thứ 187 về hiệu quả chốt hố. Đó là một trong những nguyên nhân chính khiến anh không lọt vào loạt sự kiện playoff phân định kết quả chung cuộc FedEx Cup. Trong bốn sự kiện PGA Tour gần nhất, Garcia ba lần bị cắt loại. Nếu tính từ tháng Hai, anh chỉ một lần cán đích top 30.
"Kiểu đó giúp tôi cảm nhận kỹ thuật gạt bóng thoải mái hơn. Đôi khi chúng ta cố làm nó hoàn hảo quá mức rồi nhìn bóng lăn và các động tác khác. Cho nên bằng cách nhắm mắt, tôi chỉ cần cảm nhận nó và để bản năng tự nhiên mách bảo thay vì tự ép mình làm", Garcia nói trên Golf Channel sau vòng đấu.
"Lần đầu tôi thử cách mới có lẽ là bốn năm trước. Đúng ra, chốt hố thì phải mở mắt chứ. Nhưng tôi thấy cú gạt dường như ổn định hơn nếu bỏ qua phần cảm quan lúc thực hiện. Chúng ta luôn cố tìm cách làm thoải mái nhất mà", Garcia lý giải thêm.
Và mới đây, phong độ phập phù làm Garcia rời top 50 thế giới (OWGR) lần đầu kể từ tháng 8/2011. Anh là một trong năm golfer có hơn 1.000 tuần thuộc phân khúc này.
Quốc Huy tổng hợp
Golfer 40 tuổi nói anh thỉnh thoảng lại nhắm mắt putt trong bốn năm qua, thậm chí có cả hành trình thắng major Masters 2017.
Lên chuyên nghiệp từ năm 1999, Garcia sở hữu 10 danh hiệu PGA Tour, 16 cúp European Tour. Ở bộ tứ major truyền thống, nếu Phil Mickelson được mệnh danh là "vua về nhì" với sáu lần ở major US Open, Garcia cũng xứng làm "chúa á quân" với bốn lần, chia đều cho PGA Championship và The Open Championship.
