Mối nguy khi ít tập thể dục thể thao
Sự thiếu hụt các hoạt động thể chất có thể dẫn đến nhiều bệnh lý như tiểu đường, béo phì..., cơ thể uể oải, kém nhanh nhạy.
Khi Covid-19 xuất hiện, các báo cáo do Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) thực hiện, cho thấy có sự liên quan giữa béo phì và các bệnh lý nền mạn tính khác với tỷ lệ mắc và tử vong vì Covid-19. Lối sống ít vận động, tiêu thụ nhiều loại thức ăn nhanh có thể gây ra những hậu quả cho sức khỏe ở thời điểm hiện tại cũng như tương lai.
Khảo sát của Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM khoảng năm 2016-2017 cho thấy, trung bình người làm công việc văn phòng tại Việt Nam chỉ đi khoảng 600 bước chân một ngày. Chỉ số này thấp với so mức được khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) là 10.000 bước chân mỗi ngày - hình thức hoạt động thể chất đơn giản và mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe.
Các hoạt động khuyến khích tập thể dục thể thao
Kim Uyên
Ông Dane cho biết thêm, California Fitnes & Yoga tiếp tục giới thiệu ứng dụng LivWell nhằm thúc đẩy người Việt vận động nhiều hơn nữa. Ứng dụng dựa vào quá trình tập luyện và vận động của người dùng sẽ tính toán và tặng thưởng tiền mặt tương ứng để tưởng thưởng cho họ. Với số tiền này, người dùng có thể dùng chi tiêu trong hệ sinh thái của ứng dụng như dinh dưỡng, tập luyện... LivWell là ứng dụng miễn phí và bất cứ ai cũng có thể cài đặt, cho dù không phải là hội viên của California Fitness & Yoga.
Bên cạnh sức khỏe thể chất, luyện tập thể thao thường xuyên còn mang lại nhiều lợi ích tinh thần, giúp cải thiện tâm trạng, tăng khả năng tập trung, giảm căng thẳng, cải thiện chất lượng giấc ngủ và tăng cường năng lượng cho cuộc sống hằng ngày.
Covid-19 bùng phát tại nhiều nước trên thế giới và ở Việt Nam khiến nhiều người quan tâm hơn nữa việc luyện tập thể dục thể thao. Bên cạnh lời kêu gọi thường xuyên đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách xã hội của chính phủ, người dân chú trọng luyện tập thể thao để tăng cường sức đề kháng và bảo vệ bản thân trước sự lây lan của dịch bệnh.
Gần đây, California Fitness & Yoga đã cho ra mắt chiến dịch "Chúng tôi là California" nhằm mở rộng tầm ảnh hưởng của luyện tập và thay đổi cuộc sống tốt đẹp hơn cho 96 triệu người dân Việt Nam. Ông Dane cũng cho biết thêm trung tâm đang kết hợp với chính phủ để đặt ra những tiêu chuẩn quốc tế cho các hoạt động, dinh dưỡng và phòng ngừa các bệnh có thể phòng chống như tiểu đường, hướng đến mục tiêu trở thành một phần của hệ thống chăm sóc sức khỏe.
Ông Dane Fort chia sẻ, từ trước đến nay, chúng ta thường chỉ phản ứng lại khi nhiễm bệnh, sau đó đi tới bệnh viện gặp bác sĩ để chữa trị còn mô hình tập luyện thể dục thể thao của California Fitness & Yoga là một trong những biện pháp góp phần phòng ngừa, ngăn chặn bệnh tật như béo phì, tiểu đường. Chúng ta phải có chế độ dinh dưỡng tốt, đồng thời rèn luyện thể chất thường xuyên để nâng cao sức khỏe. Đơn vị mong muốn chạm đến 96 triệu người Việt Nam và giúp mọi người có cuộc sống khỏe và hạnh phúc hơn.
Trong đó, chính phủ yêu cầu các bộ ngành cần chủ trì xây dựng nhằm tăng cường cơ sở vật chất cho thể dục, thể thao quần chúng và phát động các chương trình, phong trào rèn luyện thể dục thể thao trong cộng đồng.
Ông Dane Fort, Tổng giám đốc FLG Việt Nam, tập đoàn đang sở hữu thương hiệu California Fitness & Yoga, chia sẻ, số lượng hội viên tại đây tăng nhanh chóng sau khi giãn cách xã hội lần đầu kết thúc. Từ tháng 5 đến tháng 7, số lượng hội viên đăng ký mới tại các câu lạc bộ California Fitness & Yoga tăng 20% mỗi tháng so với trước dịch. Chúng ta có thể phần nào thấy rõ quan điểm về sức khỏe của người Việt đang thay đổi. Đơn vị cũng làm việc rất sát sao với cơ quan chính phủ để khuyến khích người Việt thay đổi. Chỉ cần bạn bắt đầu vận động, tập luyện thì cuộc sống của bạn sẽ dần tốt hơn sau mỗi ngày.
Theo thông tin từ Bộ Y tế, hiện nay có khoảng 25% dân số mắc bệnh về tim mạch và tăng huyết áp. Báo cáo của Fitch Solutions Macro Research cho thấy, từ năm 2010 đến 2014, Việt Nam có tỷ lệ người béo phì (chỉ số khối cơ thể trên 25) tăng nhanh nhất khu vực Đông Nam Á với 38%, chiếm 3,6% dân số.
Trong nỗ lực thúc đẩy người Việt luyện tập thể dục thể thao, California Fitness & Yoga đã sản xuất một chuỗi video hướng dẫn tập luyện tại nhà có tên CALIxHOME và phát sóng miễn phí trên các trang mạng xã hội như Facebook, Instagram, Youtube... và nhận được sự đón nhận từ nhiều người. Phần đông trong số đó không phải là hội viên của California Fitness & Yoga.
Nằm trong nỗ lực cải thiện sức khỏe thể chất cho người dân Việt Nam, chính phủ đã đề ra chiến lược quốc gia phòng chống bệnh không lây nhiễm 2015-2025, hướng đến mục tiêu giảm 10% tỷ lệ thiếu hoạt động thể lực so với năm 2015, kiểm soát tình trạng béo phì ở người trưởng thành và duy trì ở mức dưới 15%, không chế tăng huyết áp dưới 30% ở người trưởng thành.
