Chàng MC yêu chạy bộ sau khi bị chấn thương
MC Phạm Anh thừa nhận không đam mê chạy bộ nhưng dần yêu thích kể từ sau khi phải tập chạy để phục hồi chấn thương ở chân.
Ngoài ra, trong năm 2020, VnExpress còn tổ chức giải chạy ảo V-Race với nhiều cuộc đua nhỏ, nhằm tạo động lực cho các runner luyện tập hàng ngày. Đây là cuộc đua ảo và bạn có thể chạy ở bất cứ đâu, chỉ cần có thiết bị (smartphone, smartwatch) kết nối GPS bên bạn khi chạy. Đăng ký tham gia tại đây.
Cuối tháng 11 và đầu tháng 12/2019, chỉ hơn một tuần (30/11 - 8/12), Phạm Anh tham gia liên tiếp hai giải chạy ở Singapore và Việt Nam với cự ly 42 km. "Bình thường, các runner phải nghỉ từ 3 đến 4 tuần cho mỗi giải chạy có cự ly dài như vậy nhưng tôi lại hoàn thành cả hai, tức là chạy 84 km chỉ trong một tuần. Đây thực sự là một dấu mốc đặc biệt", anh nói.
Trong quá trình điều trị, bác sĩ đưa ra một liệu trình tập phục hồi cho Phạm Anh phối hợp nhiều bộ môn vận động: bơi (50 - 100m), tập gym, chạy bộ (1 - 3km)... Nam MC khẳng định ban đầu hoàn toàn không hứng thú với chạy bộ. Việc tham gia các giải chạy vì cộng đồng cũng chỉ "để cho vui" và muốn động viên tinh thần, ủng hộ các hoạt động ý nghĩa. Nhưng càng chạy, anh lại càng không thể ngừng. Anh nhận ra bộ môn này mang lại cho bản thân niềm vui, cơ hội gặp gỡ, quen biết nhiều người hơn.
Sắp tới, Phạm Anh sẽ góp mặt với vai trò MC tại hai giải chạy VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2020 diễn ra vào đêm 28/11 đến rạng sáng 29/11 và VnExpress Marathon Huế 2020 vào ngày 27/12 (xem thông tin chi tiết tại đây). Nam MC cho biết VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2020 là một sự kiện đặc biệt và anh rất mong chờ vì có nhiều bạn bè, các runner thân quen tham gia. Còn tại VnExpress Marathon Huế 2020, anh mong muốn lan tỏa tinh thần luyện tập thể thao cho người dân nơi đây.
Sau khi tham gia các giải chạy, Phạm Anh phát hiện ra con đường chạy bộ của mình kết hợp từ nhiều thứ như: công việc hiện tại, mong muốn "xả stress", muốn hạnh phúc hơn, được quen biết nhiều người, có những mối quan hệ tốt đẹp. "Chạy bộ là sợi dây gắn kết mọi người lại với nhau. Tôi thấy tinh thần của các runner rất tốt. Họ luôn tràn ngập năng lượng tích cực, sống cho bản thân và cho người xung quanh", anh chia sẻ.
Từ tháng 3 tới tháng 6/2019, Phạm Anh lên hẳn một lộ trình tập luyện. Sau đó, anh đăng ký tham gia cự ly 21 km tại giải chạy VnExpress Marathon Quy Nhơn 2019 và về đích sát giờ quy định 3 tiếng 29 phút. Sau giải chạy do báo VnExpress tổ chức, MC X Show bắt đầu đưa ra mục tiêu chinh phục những cự ly dài hơn và rút ngắn thời gian hoàn thành chặng đua. Anh chăm chỉ tập luyện trong 4 - 5 tháng.
Sau dấu ấn đó, những người từng hoài nghi Phạm Anh, nghĩ anh chỉ "làm màu" khi tham gia các giải chạy vì cộng đồng, đều tin tưởng nam MC nói được sẽ làm được. Chia sẻ bí quyết để hoàn thành đường chạy dài, Phạm Anh tiết lộ dù bản thân có học hỏi kinh nghiệm từ người khác nhưng việc chạy vì bản thân vẫn là quan trọng nhất. Điều đó giúp anh hiểu được mình cần làm gì để đạt mục tiêu.
Muốn khám phá cố đô Huế, bạn có thể tham gia giải chạy VnExpress Marathon Huếdiễn ra vào 27/12.
Cuối tháng 10/2018, Phạm Anh tham gia cuộc thi Én vàng nghệ sĩ dành cho những người dẫn chương trình. Trước 4 ngày diễn ra sự kiện, vì phải tập luyện cho bài thi mở màn - MC vừa hát, nhảy và vừa dẫn chương trình, Phạm Anh ngã nên bị tổn thương cổ chân trong. Anh gặp vấn đề trong quá trình điều trị nên "ôm bệnh vào người" 4 tháng, chân dù không bầm và sưng nhưng lại chứa nhiều dịch.
Vũ Chi
Trong suốt thời gian dịch Covid-19 bùng phát, Phạm Anh tuân thủ các quy định giãn cách xã hội nhưng vẫn miệt mài tập luyện. Anh tích cực đăng ký tham gia các cuộc thi chạy ảo của chiến dịch V-Race do báo VnExpress tổ chức như: Save the Mekong (150 km), Brave Đà Nẵng (100 km)...
Trong tương lai, Phạm Anh định hướng trở thành MC Runner (người dẫn chương trình chạy bộ) chuyên nghiệp bởi anh "không chỉ nói được mà còn chạy được ở tất cả cự ly". Điều đó giúp sự tương tác giữa nam MC và các runner dễ dàng, thoải mái hơn.
Giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight diễn ra vào đêm 28/11 đến rạng sáng 29/11, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo. Chương trình do báo điện tử VnExpress và UBND TP Hà Nội cùng Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) phối hợp tổ chức. Tìm hiểu và đăng ký chạy tại đây.
Phạm Anh khẳng định để thành công trong nghề này, MC không chỉ trở thành "người bạn đồng hành hành" trên đường chạy của các runner mà còn phải biết cách chào đón họ khi về đích, chúc mừng khi họ đạt thành tích cao. Các runner thường chỉ quan tâm tới thành tích tốt, cách chạy hay và cách MC truyền năng lượng cho họ. Vì vậy, người dẫn chương trình không nên nói những điều bay bổng, xa vời khiến runner khó cảm nhận.
Tuy nhiên, Phạm Anh như "mắc nợ" với các giải chạy vì cộng đồng. Dù chân chưa hoàn toàn bình phục, anh vẫn gật đầu đồng ý khi nhận được lời mời tham gia cuộc thi chạy do một tờ báo lớn tổ chức. Kết thúc cự ly 10 km, chân Phạm Anh lại đau và sưng tấy. Nhưng lần này, nam MC may mắn tìm được bác sĩ chuyên về xương khớp phù hợp và ông cam đoan sẽ chữa khỏi cho anh.
