Chửa ở vòi tử cung hiếm gặp
Phú Thọ- Thai phụ vào Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Phú Thọ khám do đau tức vùng bụng, chậm kinh 20 ngày.
Theo bác sĩ Trần Quốc Tuấn, Phó trưởng khoa Sản Nhiễm khuẩn, chửa ngoài tử cung (hay thai lạc chỗ) là khi trứng thụ tinh làm tổ và phát triển ở một vị trí khác ngoài buồng tử cung.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến chửa kẽ tử cung, tuy nhiên chủ yếu do tình trạng viêm nhiễm phụ khoa khiến việc thụ thai xảy ra ở vị trí bất thường. Ngoài ra, còn một số nguyên nhân khác như sản phụ có tiền sử phẫu thuật ống dẫn trứng, phẫu thuật vùng bụng chậu trước đó; sản phụ lớn tuổi; sử dụng các biện pháp hỗ trợ sinh sản...
Trong số các ca chửa ngoài tử cung, có hơn 95% trường hợp xảy ra ở ống dẫn trứng (loa vòi, đoạn bóng, đoạn eo) và 5% trường hợp xảy ra ở các vị trí khác như buồng trứng, ổ bụng, cổ tử cung hoặc sẹo mổ trước đó. Tỷ lệ mắc chửa kẽ tử cung rất thấp, tỷ lệ khoảng 1/200.000.
Các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Phú Thọ cho biết đây là bệnh khá hiếm, trung bình khoảng 200.000 phụ nữ mang thai mới có một người mắc. Nếu không được mổ kịp thời, đoạn kẽ sẽ vỡ và chảy máu ồ ạt trong bụng, nguy hiểm đến tính mạng.
Siêu âm đầu dò âm đạo phát hiện bệnh nhân có khối thai tương đương 6 tuần 2 ngày, tăng sinh nhiều mạch máu trên siêu âm. Tuy nhiên, khối thai không nằm trong tử cung mà nằm ở đoạn kẽ vòi tử cung trái, là phần vòi trứng còn nằm trong lớp cơ của tử cung. Xét nghiệm xác định bệnh nhân chửa kẽ vòi tử cung trái.
Sau khi hội chẩn, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật nội soi, xẻ góc trái tử cung, lấy khối chửa và khâu cầm máu, bảo tồn tử cung. Sau phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân ổn định, tiếp tục được điều trị, theo dõi tại Khoa Sản Nhiễm khuẩn. Các bác sĩ cho biết, sau khi hồi phục, người bệnh có thể mang thai tự nhiên và sinh con bình thường.
