Nguyễn Phi Hùng viết ca khúc về Sài Gòn
Nguyễn Phi Hùng viết ca khúc "Có một Sài Gòn như thế" thể hiện tình yêu về con người, vẻ đẹp của thành phố này.
Ca sĩ sáng tác ca khúc khi tham gia chuyến từ thiện cùng nhiếp ảnh gia Trần Thế Phong thời dịch. Nhạc sĩ Phúc Trường đảm nhận phần hòa âm, phối khí. Khi dịch đợt một lắng xuống, anh bắt đầu quay MV. "Tôi lên ý tưởng nội dung trong khoảng thời gian ngắn khi chứng kiến những thời khắc quan trọng đánh dấu sự thay đổi nhịp sống do Covid-19. Bên cạnh khó khăn, chúng ta thấy rõ những điều nhân văn, nghĩa tình của người dân, thôi thúc tôi ghi lại cảm xúc", ca sĩ nói.
Tâm Giao
Vì muốn ghi lại hình ảnh thực tế, Nguyễn Phi Hùng cùng êkíp đến các tòa nhà cao tầng, công viên, khu chợ và điểm du lịch từ sáng sớm để quay video. Ngoài ra, anh sử dụng tư liệu về phong cảnh và hoạt động ý nghĩa của các cá nhân, đơn vị dành cho TP HCM.
Nguyễn Phi Hùng sinh năm 1977. Năm 2001, anh nổi lên với nhiều ca khúc nhạc Hoa lời Việt như: Tình đơn côi, Mưa tuyệt vọng, Anh không muốn ra đi, Dáng em... Anh còn tham gia các phim Hải Âu, Khi đàn ông có bầu, Tình yêu còn lại... từng đoạt giải thưởng "Diễn viên triển vọng" của Cánh Diều Vàng năm 2004.
Nội dung MV là chuyển động của thành phố đón chào ngày mới với các hoạt động như: luyện tập thể thao, đọc báo, mua bán tập nập ở các khu chợ, hình ảnh truyền cảm hứng của vận động viên khuyết tật Nguyễn Hồng Lợi...
