Bao nhiêu tiền mới đủ cho bạn khởi nghiệp?
Bạn phải có một số tiền tiết kiệm đủ sống ít nhất là 6 tháng.
2. Nhiều gia đình vì chuyện khởi nghiệp mà dẫn đến ly hôn. Nguyên nhân là áp lực tài chính để duy trì cuộc sống tối thiểu. Số tiền từ sáu tháng đến một năm tiết kiệm đó chính là để duy trì cuộc sống, tránh các đổ vỡ về hôn nhân do thiếu tiền.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Theo tôi, bạn nên bắt đầu bằng việc lập một shop online để bán và trong thời gian đó vẫn có thể đi làm một việc khác để tạm duy trì cuộc sống gia đình.
3. Về mô hình kinh doanh, bạn phải phân biệt giữa kinh doanh nhỏ lẻ (small business) và khởi nghiêp (start-up). Với kinh doanh nhỏ lẻ, nhất là khi có cửa hàng, địa điểm chính là yếu tố cực kỳ quan trọng. Nếu bạn không có địa điểm tốt, bạn sẽ phải tìm cách kinh doanh qua mạng và tiếp thị sản phẩm đến nhiều người.
Tôi là chuyên gia tài chính, đã có nhiều năm làm trong lĩnh vực khởi nghiệp và đầu tư. Bởi vậy, tôi có thể tự tin đưa ra những lời khuyên với các bạn đang có ý định khởi nghiệp vào thời điểm này như sau:
1. Chỉ khởi nghiệp khi trong tay bạn có số tiền tiết kiệm ít nhất là đủ sống trong sáu tháng (với người độc thân) và một năm (với người có gia đình). Vì trong thời gian ban đầu khởi nghiệp, nguồn thu gần như không có, sau đó việc kinh doanh của bạn mới bắt đầu đi lên (nếu thuận lợi). Và ngay cả khi nguồn thu đã có cũng chưa có gì chắc chắn rằng lợi nhuận của bạn đã đảm bảo hết các khoản chi phí như marketing và thuê địa điểm hoặc nhân viên (nếu có).
Jennifer Nguyen
