Phụ nữ hiện đại có cần làm việc nhà?
'Thuê giúp việc, người phụ nữ sẽ được nhàn hạ, nhưng đổi lại, con cái sẽ chẳng bao giờ có kỹ năng làm việc nhà, tự lo cho bản thân'.
>> 'Vợ chồng bình đẳng không có nghĩa chia đôi việc nhà'
>> Theo bạn, phụ nữ hiện đại có cần phải làm việc nhà? Gửi bài tại đây. Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.
Do vậy, theo tôi:
3. Không ai bắt bạn phải biết nấu ăn, phải có kỹ năng... nhưng không biết thì phải học, phải cải thiện dần. Mấy việc cỏn con mà cũng đòi chồng phải chia sẻ thì không khác gì níu chân nhau. Nếu mỗi người làm một công đoạn của cuộc sống thì sẽ thanh thoát hơn nhiều.
1. Công việc nhà không đáng bao nhiêu để bị cho là to tát. Phải chăng do bạn có tính lười hoặc kỹ năng làm việc của bạn quá yếu?
Chia sẻ với tác giả câu chuyện "chồng không cho tôi thuê giúp việc", độc giả Lady40 ủng hộ quan điểm người vợ không nhất thiết phải quán xuyến hết việc nhà: "Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm. Phụ nữ phải được yêu thương, được sống vui vẻ thì mới tạo ra tổ ấm cho gia đình. Người đàn ông thông minh thì sẽ biết trân trọng, yêu quý phụ nữ nói chung, vợ con của mình nói riêng, chứ không xem phụ nữ như ôsin, người giúp việc. Nếu mặc định phụ nữ là làm việc nhà, sinh con, nuôi dạy con thì đàn ông phải xây nhà đẹp như biệt thự, sắm kim cương cho vợ đeo mỏi tay, tiền đưa đảm bảo vợ con ăn sung mặc sướng, xa hoa cả đời chứ không để vợ con sống nghèo hèn, bon chen ngoài xã hội chịu tủi nhục, vất vả, thua kém người này người kia.
2. Bạn xem lại kỹ năng giải quyết công việc của bạn. Nếu bạn cần quá nhiều thời gian để làm việc nhà tức là có vấn đề. Thực ra, những việc như chăm sóc bố mẹ, dạy dỗ con cái, nếu biết cách thì làm vừa thích lại vừa vui, chẳng tốn thời gian bao nhiêu.
Phụ nữ không biết mạnh mẽ và tự yêu quý bản thân mình sẽ dễ bị xem thường. Thà khiến cho người ta ghét nhưng sợ mình, còn hơn khiến người ta ghét mà xem thường mình. Cho dù người chồng kiếm tiền gấp đôi vợ, cũng không có nghĩa muốn làm gì làm và không tôn trọng vợ, không biết nghĩ cho vợ. Nếu đàn ông tự cho mình cái quyền xem thường vợ con vậy thì có giỏi hãy tự sống một mình, đứng cưới một người phụ nữ về làm ôsin mà gán cho danh hiệu là vợ".
Lê Phạm tổng hợp
3. Lấy chồng, ngoài việc cho, nhận yêu thương thì vẫn có cuộc sống đời thường, vẫn từng ấy hoạt động. Ngoài ra, bạn còn phải có trách nhiệm với bố mẹ, với gia đình, con cái... nên sẽ nặng nề hơn là điều dễ hiểu.
1. Công việc nhà rất đơn giản, không đáng bao nhiêu thời gian mà phải thuê người làm. Bạn và các con làm việc sẽ đổi lại được kỹ năng. Sau này, nếu con có sống một mình cũng dễ thở hơn. Không ngại khó, ngại khổ là một tố chất cần có để đi đến thành công. Bạn có khả năng thì chồng, con và bản thân bạn sướng. Còn không thì họ sẽ khổ, chồng suốt ngày nghe cằn nhằn, con cái cũng bị hạn chế nhiều.
2. Bạn thuê giúp việc thì bạn nhàn, nhưng đổi lại con bạn sẽ chẳng bao giờ có kỹ năng làm việc nhà. Việc nhỏ làm không nổi thì mơ gì làm được việc lớn?
Không đồng tình với quan điểm trên, bạn đọc Mq.bkcomp lại nhìn nhận vấn đề dưới một góc độ khác khi cho rằng việc người phụ nữ lo toan việc nhà sẽ mang lại nhiều tác động tích cực: "Tôi cho rằng:
