Á hậu Miss Grand Thailand diễn bikini kiểu 'lốc xoáy'
Người đẹp Nutnicha Srithongsuk nổi tiếng nhờ màn catwalk bikini "lốc xoáy" tại chung kết Miss Grand Thailand, tối 19/9.
Theo Mthai, màn xoay người bốn vòng của Nutnicha Srithongsuk trong phần thi áo tắm là một trong những điểm nhấn ở chung kết. Màn catwalk cô thu hút hơn 81.500 người xem trực tiếp, cao hơn hẳn các thí sinh khác. Trang Praew ví cú xoay người của cô như "lốc xoáy" (Tornado Turn), vừa sáng tạo, vừa hài hước.
Chung cuộc, Nutnicha Srithongsuk đoạt Á hậu bốn. Đại diện tỉnh Mukdahan (Thái Lan) được giám khảo đánh giá tự tin, dễ mến ngay từ đầu cuộc thi nhưng chiều cao hạn chế - 1,67 m.
Trên Instagram, Twitter và các diễn đàn lớn Thái Lan, hàng trăm nghìn người chia sẻ video catwalk của Nutnicha Srithongsuk, khiến tên cô được tìm kiếm nhiều nhất sau một đêm. Khán giả viết: "Tôi tưởng đâu cô ấy thi môn thể dụng dụng cụ", "Cô ấy rất tự tin, bước đi khá chuyên nghiệp, nhưng lần sau nên cẩn thận kẻo ngã", "Một trong những phần trình diễn vui nhộn nhất. Tôi cứ lo cô ấy trượt chân", "Nutnicha Srithongsuk khiến tất cả nhớ đến với điệu bikini lốc xoáy lần đầu xuất hiện ở Miss Grand Thailand"...
Miss Grand Thailand là cuộc thi sắc đẹp tổ chức lần đầu năm 2013, nhằm chọn thí sinh tranh tài tại Hoa hậu Hòa bình Quốc tế. Chương trình gây chú ý với trang phục dân tộc hình khủng long, quả bưởi, bò sữa... và loạt thí sinh gặp sự cố với bikini.
Miss Grand Thailand 2020 năm nay thuộc về Patcharaphon Chantarapradit - đại diện tỉnh Ranong Nam. Cô đồng thời đoạt cú đúp giải thưởng phụ "Người đẹp truyền thông" và "Người đẹp ảnh". Danh hiệu Á hậu một được trao cho Indie Johnson (tỉnh Pathumthani), Á hậu hai là Phatcha Phatcha Ployruuan (tỉnh Nakhon Si Thammarat), người đẹp Oil Jutamas Mek Seri đoạt Á hậu ba.
Thanh An
Người đẹp 23 tuổi, nặng 48 kg, cao 1,67 m. Cô tốt nghiệp khoa Khoa học xã hội và Nhân văn, Đại học Khon Kaen, có tài múa, cover các điệu nhảy và thành thạo tiếng Trung. Cô được nhiều người nhận xét có khuôn mặt giống Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Pia Wurtzbach.
