Chồng con sát cánh Victoria Beckham
Anh- David Beckham cùng các con ủng hộ Victoria khi cô giới thiệu bộ sưu tập mới.
Mới đây, Victoria Beckham quyết định hủy show Xuân Hè 2021 ngay trước tuần lễ thời trang London. Thay vào đó, cô giới thiệu các thiết kế mới qua video và bộ ảnh từ một phòng trưng bày nghệ thuật ở Hoxton, London. Bộ sưu tập đánh dấu lần đầu Vic thiết kế quần jeans.
Victoria và David Beckham bên nhau từ năm 1997 và làm đám cưới tháng 7/1999 tại một lâu đài ở Ireland. Cặp vợ chồng có bốn con - Brooklyn (21 tuổi), Romeo (18 tuổi), Cruz (15 tuổi) và Harper (chín tuổi).
Phương Mai
Nhiều người hâm mộ chú ý gái út Harper. Họ khen ngợi cô bé lớn nhanh sau đợt nghỉ dịch, ngày càng giống bố. Harper diện bộ váy dài họa tiết hoa tím, do mẹ thiết kế. Tuy nhiên, một số fan cho rằng Victoria chọn váy quá già, không hợp độ tuổi của con gái.
Hồi tháng 7, Victoria Beckham chia sẻ phương pháp dạy con gái trong bài phỏng vấn với Vogue Australia. "Từ nhỏ, cha mẹ luôn dạy tôi tầm quan trọng của sự tử tế. Tôi thường dạy điều tương tự với các con. Dù bạn giỏi đến đâu hay vẻ bề ngoài thế nào, điều quan trọng nhất là đối xử tốt với người khác", nhà thiết kế cho biết. Cô khuyên con gái Harper thân thiện, không kỳ thị những người bạn có phong cách khác biệt.
Ngày 21/9, Victoria Beckham đăng loạt ảnh gia đình đến ủng hộ buổi chụp ảnh bộ sưu tập mùa xuân 2021 của cô trên Instagram. Nhà thiết kế thời trang viết: "Những khách mời yêu thích (và duy nhất) đến xem bộ sưu tập của tôi năm nay". Con trai cả Brooklyn không góp mặt cùng gia đình vì đang tránh dịch bên vợ sắp cưới.
