Đập phá xe máy của người can ngăn
Hà Nội- Nguyễn Mỹ Anh, 17 tuổi, sau khi va chạm giao thông với người mang bầu đã gọi bạn đến gây náo loạn, đập phá xe máy của người đi đường can ngăn.
Mỹ Anh sau đó gọi thêm bạn đến làm náo loạn cả đoạn đường. Khi một người đàn ông nhắc nhở nhóm này bỏ đi, Mỹ Anh cầm gậy cao su đập nát xe máy và liên tục thách thức mọi người.
Sáng 25/9, Công an quận Thanh Xuân đưa Mỹ Anh và một số người liên quan khác ra dựng lại hiện trường. Cảnh sát hiện tiếp tục lấy lời khai những người liên quan để điều tra vụ án.
Theo xác minh ban đầu, khoảng 12h ngày 24/9, Mỹ Anh và bạn đi đến trước số nhà 181 Trường Chinh thì xảy ra va chạm giao thông với một thai phụ khiến chị này bị ngã ra đường. Nhiều người dân dừng lại đưa nạn nhân vào lề đường và nhắc nhở nhóm của Mỹ Anh.
Tối 25/9, Mỹ Anh, trú phường Khương Đình, bị Công an quận Thanh Xuân ra lệnh tạm giữ để điều tra hành vi gây rối trật tự công cộng.
