Cụ bà tìm lại gia đình sau 73 năm chia cắt biên giới
Pakistan- Năm 1947, Pakistan tách khỏi Ấn Độ. Cô bé Daphia, 13 tuổi cũng bị bắt cóc khỏi gia đình, cải sang đạo Hồi và bị bán làm vợ.
Mấy năm trước, cụ cũng đăng một quảng cáo lên một trang báo địa phương kể lại việc mình bị bán để đổi lấy một con bò: "Tôi thuộc một gia đình theo đạo Hindu. Năm 13 tuổi, trong thời kỳ Pakistan độc lập, tôi phải xa gia đình. Sau đó tôi bị bán cho Ahmad Baksh để lấy một con bò...".
Vào ngày 13/9, gia đình nhận được một cuộc gọi đến từ Pakistan. Hai mươi thành viên trong gia đình quây quần bên chiếc điện thoại của Khoju Ram, cháu họ cụ Daphia. Cả gia đình đã khóc, đã trao nhau những bức ảnh cũ.
Năm trong 7 con của cụ Daphia đã mất và càng đến những ngày cuối đời, cụ càng buồn bã, tuyệt vọng. Tháng 8 hàng năm, Ấn Độ và Pakistan tưng bừng mừng ngày độc lập. Vào ngày này không năm nào cụ không khóc. "Tôi chỉ có một mong muốn là trước khi chết được gặp lại những người thân yêu của mình", cụ bộc bạch.
Cuộc sống xô đẩy nhưng chưa lúc nào trong cụ Daphia ngừng thôi thúc tìm kiếm gia đình. Anh Naseer Khan, 40 tuổi, cháu trai của cụ Daphia, nói: "Bà tôi vẫn nhớ anh chị em của mình là Alsu, Chothu và Mira; Alsu đã bị thương ở một bên mắt. Bà thường kể cho chúng tôi nghe về một nơi ở Ấn Độ có rất nhiều chim công... Bà nói từng tham dự đám cưới của chú bà ở thị trấn đó".
Cách đó 266 km, đầu dây bên kia là Khoju Ram và Kalu Ram, các cháu của anh trai cụ Daphia và một số người khác đang ở thị trấn Bikaner, Ấn Độ,. Họ cũng không cầm nổi nước mắt.
Trong 7 thập niên cách xa, có một số từ mà cụ bà luôn giữ chặt trong tim. Đó là tên của các anh em của cụ và vùng đất gia đình ở có rất nhiều chim công. Chính những manh mối này đã giúp cụ tìm về được cội nguồn.
"Tôi đã khóc suốt cả cuộc đời. Tôi đã dành dụm tiền, nhờ nhiều người giúp xác định vị trí gia đình tôi suốt bao năm qua", cụ Daphia thổn thức.
Câu chuyện của Daphia đã được một YouTuber người Pakistan đăng tải lên mạng năm ngoái. Sau đó, một người dân ở thủ đô Ấn Độ - người quan tâm lịch sử chia cắt biên giới - quyết định tìm kiếm gia đình cho cụ.
Khoảng 15 năm trước, các con cháu đã đưa cụ đến Yazman Tehsil ở Pakistan, nơi vẫn còn một số gia đình Meghwal. Một số người lớn tuổi ở đó xúc động trước cuộc tìm kiếm, nhận cụ làm người thân.
Ngồi trên một chiếc cũi ở thị trấn Mailsi, Pakistan, cụ Daphia Bai, 86 tuổi cắm tai nghe, chăm chú nhìn màn hình điện thoại, đôi mắt ướt mọng. Cuối cùng khi nhìn thấy các cháu họ qua video call, cụ không thể ngừng hôn lên màn hình. Đây là lần đầu tiên kể từ khi chia cắt biên giới Ấn Độ và Pakistan, cụ nhìn thấy người thân trong gia đình đã mất liên lạc từ lâu.
Người này đã chia sẻ câu chuyện lên Facebook với một số người ở Bikaner, đặc biệt ngôi làng Morkhana - nơi có nhiều chim công. Anh cũng tìm tên những người anh chị em mà cụ Daphia đề cập, tuy nhiên những cái tên quá phổ biến nên không tìm ra.
Cuối cùng thì giờ cụ Daphia đã được toại nguyện. Hiện cụ cũng như hai bên gia đình có một mong muốn nữa là có visa để đến thăm nhau. Tuy nhiên việc này chắc cũng không hề dễ bởi tình hình chính trị giữa hai nước, những chuyến bay qua lại hai nước rất hạn chế.
Bảo Nhiên (Theo Indian Express)
Trước lúc phân chia ranh giới hai nước tháng 8/1947, gia đình cụ Daphia thuộc tộc người Meghwal, thường xuyên di chuyển ở Bắc Ấn Độ và một phần Pakistan. Nhưng sau khi biên giới được thiết lập, gia đình cụ chọn ở một nơi khác thuộc quận Bikaner, cách nhà cũ không xa. Trong lúc di chuyển, Daphia bị bắt cóc, sau đó chuyển sang đạo Hồi, kết hôn và sinh 7 đứa con.
Sau cùng, một thanh niên trẻ, chủ một cửa hàng ở Morkhana, đã nhận tìm kiếm các gia đình Meghwal có thành viên bị thất lạc năm 1947. Đầu tháng 9 vừa qua, anh tình cờ gặp một gia đình ở đây có một người con gái bị thất lạc.
