Trung Quốc phát triển robot nghiên cứu hai hố va chạm
Camera quan sát toàn cảnh, máy quang phổ hình ảnh hồng ngoại, máy dò nguyên tử trung tính trên robot Yutu-2 sẽ được kích hoạt triển khai nghiên cứu trong tháng 9.
Trước đó, tàu đổ bộ Chang’e-4 và robot thám hiểm Mặt Trăng Yutu-2 đã hoạt động trở lại vào tháng 5 sau hai tuần ngừng hoạt động, được nạp đủ lại năng lượng. Đây là nhiệm vụ đầu tiên của Yutu-2 khi hoạt động lại. Các kết quả nghiên cứu khoa học sẽ được công bố trong thời gian tới.
Theo Trung tâm Khám phá Mặt Trăng và Kỹ thuật Không gian của Cục Vũ trụ Quốc gia Trung Quốc, tàu đổ bộ Chang’e- 4 và robot thăm dò Mặt Trăng Yutu-2 đã hoạt động và nghiên cứu phần sau của Mặt Trăng trong 618 ngày, tiếp tục nạp thêm năng lượng để "thức giấc" vào lúc 5 giờ 15 phút hôm 12/9 (giờ Bắc Kinh), bắt đầu quá trình nghiên cứu của tháng thứ 22.
Dựa trên dữ liệu hình ảnh từ thiết bị máy ảnh toàn cảnh vũ trụ DOM, robot Yutu-2 sẽ lái đến khu vực có đá bazan và hố va chạm có mức phản xạ cao. Điểm thám hiểm nghiên cứu của Yutu-2 hiện tại cách hố va chạm gần nhất khoảng 83 m, phía nam của hố va chạm này có thêm một hố va chạm có đường kính 160 m bị xói mòn, xuống cấp. Hai hố va chạm này đều nằm phía tây bắc của điểm thám hiểm hiện tại.
Robot thám hiểm Mặt Trăng Yutu-2 sẽ tiến hành khám phá và nghiên cứu về hai hố va chạm trong tháng 9 này. Các thiết bị gồm camera quan sát toàn cảnh, máy quang phổ hình ảnh hồng ngoại và máy dò nguyên tử trung tính sẽ được kích hoạt để triển khai nghiên cứu. Thông số radar đo địa hình Mặt Trăng được thực hiện đồng thời trong quá trình tàu Yutu-2 hoạt động.
Nguyễn Xuân (Theo Xinhua)
