iPhone thống trị danh sách 10 smartphone bán chạy
Mỹ- 5/10 smartphone bán chạy nhất nước Mỹ trong tháng 8 là của Apple, các model còn lại là đại diện của Samsung và LG.
Samsung Galaxy Note20 Ultra 5G, Galaxy Note20 5G và Galaxy S20 lần lượt giữ vị trí thứ 4, 8 và 9. Mẫu Samsung Galaxy S20 FE mới ra mắt được kỳ vọng sẽ có doanh số tốt trong thời gian tới nhờ giá tốt, cấu hình cao và nhiều màu sắc trẻ trung. Counterpoint dự đoán thời gian tới Samsung có thể "thực hiện một chương trình khuyến mãi quy mô lớn để ngăn sự sụt giảm doanh số bán smartphone".
Khương Nha (theo Gsmarena)
Một đại diện khác của Hàn Quốc trong danh sách smartphone bán chạy tại Mỹ là LG. LG Stylo 6 đứng vị trí thứ 7 và LG K51 đứng cuối bảng xếp hạng. Đây đều là những smartphone giá thấp, nằm trong khoảng 100 - 200 USD. Smartphone đầu bảng của LG chưa bao giờ phổ biến như di động của Samsung, hãng chỉ bán chạy trong phân khúc tầm trung và bình dân.
Báo cáo mới nhất của Counterpoint cho thấy sự thiếu đa dạng của thị trường di động Mỹ. Ba model đầu bảng đều là iPhone. iPhone 11 đứng đầu danh sách, sau đó là 11 Pro Max. Mẫu smartphone giá rẻ iPhone SE 2020 đứng vị trí thứ ba. Ngoài ba đại diện trên, Apple còn có hai smartphone khác trong bảng xếp hạng là XR và 11 Pro lần lượt ở vị trí số 5, 6.
