'Đấu trường AI' thi đấu trên AWS của Amazon
Chung kết "Đấu trường AI" được thi đấu trên dịch vụ điện toán đám mây của Amazon để đảm bảo kết nối cho các đội thi trên khắp thế giới.
Trong trường hợp các đội cùng đào được một lượng vàng, điểm xếp hạng sẽ được tính trên thương số giữa "Tổng điểm xếp hạng hoà" và "Tổng số đội hoà". Sau năm lượt đấu, đội nào có tổng điểm xếp hạng cao hơn sẽ chiến thắng. Nếu tổng lượng vàng bằng nhau, "Mức năng lượng còn lại" tại lượt trận thứ 5 của mỗi đội sẽ là yếu tố xác định xếp hạng.
Mười máy chủ đã được chuẩn bị để đảm bảo dữ liệu và đường truyền trong trận đấu không bị gián đoạn. Trong vòng loại trực tiếp, 64 đội cùng thi đấu tại 100 điểm cầu khác nhau đã diễn ra suôn sẻ trên 15 server.
FPT Software - đơn vị tổ chức - cho biết toàn bộ dữ liệu của cuộc thi sẽ được đưa lên hệ thống dịch vụ điện toán đám mây AWS của Amazon. Để đảm bảo không có trục trặc nào xảy ra trong suốt trận đấu, các đội sẽ nộp code cho agent (máy ảo) lên server trước. Các thí sinh chỉ cần theo dõi agent của mình trong trận để tính toán chiến thuật và lập lệnh đổi agent cho lượt đấu sau. Máy chủ (server) sẽ tự động cập nhật trong 10 giây.
Xếp hạng của mỗi trận đấu được xác định trên thời gian đội thi ở lại trận đấu lâu nhất và số lượng vàng mà các đội đào được. Điểm xếp hạng của mỗi đội được cộng dồn qua từng trận đấu. Xếp hạng 1 (3 điểm), hạng hai (2 điểm), hạng 3 (1 điểm) hạng 4 (0 điểm).
19h hôm nay (26/9) sẽ diễn ra chung kết cuộc thi "Đấu trường AI" dưới hình thức Esport. Các đội sẽ thi đấu trực tuyến, với 13 điểm cầu trên toàn thế giới. Trong đó có 8 điểm cầu ở Việt Nam, 5 điểm cầu còn lại ở Singapore, Đài Loan và Australia.
Đội chiến thắng cuộc thi Đấu trường AI - Reinforcement Learning sẽ nhận giải thưởng 100 triệu đồng cùng chuyến tham gia Workshop về AI trị giá 20 triệu đồng do FPT Software tổ chức. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng sẽ trao giải "Tài năng" trị giá 20 triệu đồng và giải "Triển vọng" trị giá 10 triệu đồng cho đội thi có 100% thành viên là học sinh hoặc sinh viên.
"Vòng chung kết có tám đội sử dụng các thuật toán khác nhau. Trong đó, 4 đội dùng thuật toán Học tăng cường. Đây là một trong ba nhánh của Machine Learning để huấn luyện agent giải các bài toán theo phương thức Trials - and - errors. Bốn đội còn lại là agent do các bạn thí sinh tự thiết kế và dùng tư duy của con người. Trận đấu tối nay không chỉ tìm ra đội thắng cuộc mà còn cho thấy cách chơi của con người sẽ chiến thắng hay cách chơi mà AI học được sẽ thắng", Nguyễn Xuân Phong, cố vấn của cuộc thi nói.
Khương Nha
Trong trận tứ kết và chung kết đêm nay, các đội sẽ được chuẩn bị 5 agent với 5 chiến thuật khác nhau. Trong mỗi lượt đấu, bốn đội sẽ cùng "đào vàng" trên một bản đồ do ban tổ chức đưa ra. Trong đó sẽ có khác biệt về lượng vàng trên mỗi mỏ vàng. Mục tiêu của các đội thi là đào được số vàng nhiều nhất với năng lượng tiêu tốn ít nhất.
