Djokovic: 'Bỏ Mỹ Mở rộng giúp Nadal vượt trội ở Roland Garros'
Novak Djokovic tin Rafael Nadal tiếp tục là ứng viên số một tại giải đấu trên sân đất nện khởi tranh cuối tháng 9.
"Rafael Nadal quyết định ở lại Pháp và luyện tập. Điều đó giúp anh ấy có nhiều lợi thế", Djokovic nói. "Ngay cả khi không khổ luyện, Nadal vẫn là ứng viên số một tại Roland Garros hoặc bất kỳ giải đấu nào trên sân đất nện. Đối đầu Nadal ở sân đất nện là thử thách thực sự".
Thắng Nguyễn (theo Tennis Head)
Tại Mỹ Mở rộng 2020, Murray không được xếp hạt giống. Anh thắng Yoshihito Nishioka ở vòng một, trước khi dừng bước trước Felix Auger-Aliassime. Tay vợt 33 tuổi không dự Italy Mở rộng 2020, mà đánh thẳng Roland Garros, dù chưa một lần đánh trên đất nện ba năm qua.
Tại giải năm nay, Ban tổ chức đã trao vé mời cho cựu số một thế giới Andy Murray, hiện xếp thứ 110. Tay vợt người Scotland đang lấy lại phong độ, sau ca phẫu thuật hông. Anh từng tham dự giải Western & Southern Mở rộng hồi tháng Tám. Murray từng vào chung kết Roland Garros một lần, năm 2016, và thua Djokovic.
Theo thông lệ, Roland Garros được tổ chức từ cuối tháng Năm đến đầu tháng Sáu. Do Covid-19, giải đấu bị dời xuống 21/9, ngay sau Italy Mở rộng.
Vì lo ngại Covid-19, Nadal không tham dự Mỹ Mở rộng 2020. Tay vợt người Tây Ban Nha chọn Italy Mở rộng là điểm xuất phát cho hành trình chinh phục danh hiệu Roland Garros thứ 13 trong sự nghiệp. Tại giải này, Nadal được xếp hạt giống số hai, sau Djokovic. Cả hai cùng đã tới vòng ba.
