Giá vàng neo quanh 56 triệu đồng
Giá vàng đầu tuần tiếp tục đi ngang và neo qnanh mốc hơn 56 triệu đồng.
Trong khi chỉ số USD Index lên nhẹ trong mấy ngày gần đây, giá USD trong nước vẫn lặng sóng. Giá trên thị trường tự do về sát giá của các ngân hàng thương mại. Sáng nay, Vietcombank giữ nguyên giá mua bán quanh 20.060 – 23.270 đồng.
Quỳnh Trang 
Sáng nay (14/9), Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá mua bán quanh 56,15 – 56,55 triệu đồng, không đổi so với cuối tuần trước.
Cùng lúc, giá vàng thế giới giao dịch quanh 1.949 USD một ounce, tăng nhẹ 10 USD so với lúc mở cửa. Nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 54,7 triệu đồng một lượng, thấp hơn 1,8 triệu đồng so với giá trong nước.
Còn Công ty Vàng bạc đá quý SJC cũng giữ nguyên giá mua bán là 55,85 – 56,55 triệu đồng một lượng. Như vậy, giá vàng đã liên tục đi ngang trong vòng một tuần gần đây dù giá thế giới biến động.
Trong khảo sát của Kitco vào cuối tuần trước, phần lớn chuyên gia cũng dự báo giá vàng sẽ tiếp tục đi ngang trong ngắn hạn do đồng USD tăng trở lại, vượt qua ngưỡng tâm lý quan trọng 93 điểm.
