iPhone 12 chưa ra mắt đã có bản nhái ở Trung Quốc
Mẫu iPhone 12 "nhái" có thiết kế vuông vức, mặt lưng bằng kính mờ, nhưng viền màn hình dày và độ hoàn thiện kém.
Trong khi video iPhone 12 giả không được nhiều người quan tâm thì một video ngắn khác quay cảnh khung viền của iPhone 12 lại được cộng đồng mạng hưởng ứng nhiệt tình. Các trang công nghệ lớn của Trung Quốc đều nhận định đây có thể là bản phôi hoàn thiện của iPhone 12 Pro với cụm camera 4 ống kính lớn. Mặt lưng dạng kính mờ. Khung viền vuông vức với nhiều thay đổi thú vị.
Khác các bản dựng trước đó, mẫu iPhone 12 "nhái" này có thể hoạt động với màn hình sáng, nhưng để hình nền mặc định của iPhone X. Chủ nhân của video thử kích hoạt FaceID nhưng không hoạt động mà chuyển sang màn hình Passcode. Ngay lập tức, người Weibo nhận ra đây là hàng giả. "Cụm máy ảnh trông thô quá. Cảm biến LiDAR không thể nhỏ như vậy. Thiết bị này trông giống iPhone 11 Pro 'độ' lên", tài khoản Wei Xiaowei bình luận.
Khương Nha
Một người dùng khác nói: "Trông nó tệ quá, Apple không thể làm một thiết bị xấu như thế, nhìn mặt kính của nó xem, độ hoàn thiện còn thua iPhone 5 ra mắt cách đây tám năm". Sau khi bị cộng đồng mạng "bóc", chủ nhân của video thừa nhận đây chỉ là bản "nhái", không phải hàng thật.
Đến giữa tháng 10, Apple mới ra mắt iPhone 12, nhưng từ giữa tháng 9, một người dùng Trung Quốc đã đăng tải video dùng thử iPhone 12 Pro lên Weibo. Trong video dài 14 giây, thiết bị được cho là iPhone 12 có màu vàng, mặt lưng dạng kính đục, khung viền vuông vức tương tự nhiều tin đồn trước đó. Mặt trước của máy không có nhiều thay đổi so với bản tiền nhiệm. Tuy nhiên, viền màn hình ở bốn cạnh khá dày.
Apple dự định ra mắt iPhone 12 vào giữa tháng 10. Máy sẽ có bốn phiên bản khác nhau gồm iPhone 12 Mini, iPhone 12, 12 Pro và 12 Pro Max. Một số tin đồn cho biết tất cả máy sẽ được trang bị 5G, tuy nhiên Apple có thể sản xuất thêm bản 4G để phù hợp với từng thị trường. Một vài tin đồn cho thấy iPhone 12 có thể sử dụng màn hình có tần số quyét 120 Hz. Giá của iPhone năm nay được dự đoán sẽ cao hơn năm ngoái khoảng 50 USD. Phụ kiện đi kèm có thể bị lược bớt tai nghe, củ sạc.
