'Chứng khoán Việt Nam được định giá thấp'
AFC Vietnam Fund cho rằng P/E của VN-Index thấp hơn với các chỉ số khác, trong khi thị trường lại có nhiều yếu tố vĩ mô hỗ trợ.
Trong báo cáo mới công bố, quỹ AFC Vietnam Fund nhận định chứng khoán Việt Nam được định giá thấp hơn rõ rệt so với các thị trường khác. Điều này thể hiện khi xem xét sự ổn định của đồng tiền so với USD, mức tăng trưởng GDP năm nay dự kiến dương và dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vẫn đổ vào nhiều lĩnh vực.
Quỹ này dẫn số liệu cho thấy P/E của VN-Index cuối tháng trước là 14,7. Trong khi đó, các chỉ số khác như S&P; 500 Index lên đến 27,3, Euro Stoxx 50 Index 21,3, Shanghai Composite Index hơn 17,6 và Thailand SET Index là 21,8.
Phương Đông
AFC Vietnam Fund được quản lý bởi Asia Frontier Capital (Vietnam) Limited và chính thức vào Việt Nam từ năm 2013. Quỹ này nắm giữ các khoản đầu tư dài hạn 5-7 năm tại doanh nghiệp niêm yết Việt Nam, trong đó tập trung vào nhóm vốn hóa vừa và nhỏ.
Chuyên gia của quỹ này cho rằng cổ phiếu ngân hàng đang là động lực thúc đẩy xu hướng đi lên của thị trường khi một số mã tăng hơn 20%. Thị trường vẫn chưa thể trở lại trạng thái như tháng 1/2020 nhưng đã chạm vùng giá cách đây nửa năm – thời điểm thị trường bị bán tháo vì lo ngại ảnh hưởng của dịch bệnh.
Trong khi đó, Việt Nam đang phát triển tốt hơn nhiều quốc gia với động lực chính là hoạt động xuất khẩu đã ổn định trở lại, giải ngân đầu tư công được đẩy mạnh như một giải pháp quan trọng giúp hồi phục kinh tế trong bối cảnh đại dịch.
Chứng khoán Việt Nam tăng mạnh sau khi Chính phủ chặn thành công đợt dịch bùng phát lần thứ hai trong tháng 7. Sự lạc quan về mức độ hồi phục của nền kinh tế giúp VN-Index và HNX-Index lần lượt tăng 10,4% và 16,1% trong tháng trước. Nhà đầu tư trong nước vẫn dẫn dắt thị trường, trong khi khối ngoại tiếp tục bán ròng. Các khoản đầu tư của AFC Vietnam Fund nhờ đó cũng tăng 8,6%, nâng tỷ suất lợi nhuận từ khi thành lập đến nay lên trên 77%.
"Định giá thị trường chứng khoán Mỹ đang rất xa so với thực trạng hiện tại của nền kinh tế. Các nhà đầu tư châu Âu cũng kỳ vọng về một sự phục hồi hình chữ V nhưng điều này là một thách thức không nhỏ", báo cáo của AFC Vietnam Fund viết.
