Giáng My xách túi Hermes da cá sấu
TP HCM- Giáng My đi sự kiện với mẫu túi Hermes Matte Alligator Kelly màu xanh nhạt, giá khoảng 1,2 tỷ đồng, tối 2/10.
Vân An
Kelly là một trong hai mẫu túi kinh điển của Hermes. Ra đời năm 1935, nó được đổi tên thành Kelly khi công nương Grace Kelly dùng túi này che bụng bầu trước ống kính vào năm 1956. Mỗi chiếc túi mất khoảng 20 giờ công, do các nghệ nghệ nhân của Hermes làm thủ công từ đầu đến cuối. Giá niêm yết thấp nhất của túi Kelly khoảng 200 triệu đồng, nhưng giá sang tay có thể đắt hơn nhiều. Với những dòng túi làm từ da cá sấu, giá thường tăng gấp 5-10 lần, nhưng vẫn được các khách hàng thượng lưu săn lùng.
Túi Kelly ngày càng được sao Việt ưa chuộng vì kiểu dáng thanh lịch, trẻ trung, phom túi cứng cáp hơn với Hermes Birkin. Giáng My, Trương Ngọc Ánh, MC Kỳ Duyên, Ngọc Trinh, Minh Hằng, Hoàng Thùy Linh, Hương Giang, Hòa Minzy... đều là fan của dòng túi này.
Dự sự kiện do nhà thiết kế Võ Việt Chung tổ chức, Giáng My diện trang phục màu xanh cổ vịt đồng điệu túi xách. Chị gây chú ý với chiếc túi Hermes làm từ da cá sấu Alligator (cá sấu mõm ngắn), giá khoảng 1,2-1,4 tỷ đồng.
