Người đàn ông Nhật trở về từ Việt Nam dương tính nCoV
Hải Phòng- Người đàn ông Nhật Bản, 33 tuổi, ngày 5/10 về nước sau hơn hai năm làm việc tại Hải Phòng, xét nghiệm PCR dương tính nCoV.
CDC Hà Nội đã giám sát và lấy mẫu xét nghiệm 9 người trong gia đình anh này ở Hà Nội, yêu cầu tự cách ly, đồng thời khử khuẩn môi trường. Hôm nay, kết quả test cho thấy các thành viên gia đình đều âm tính nCoV.
Theo UBND TP Hải Phòng, người đàn ông này làm việc tại một công ty trên địa bàn huyện Thủy Nguyên. Anh làm việc tại Việt Nam từ ngày 26/6/2018, đến ngày 5/10/2020 thì trở về Nhật Bản. Hai năm nay, anh chưa về nước lần nào. Ngày 5/10, anh về đến sân bay Osaka, Nhật Bản, lấy mẫu xét nghiệm PCR kết quả dương tính nCoV.
Bà Phạm Thu Xanh, Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng, chiều 6/10 xác nhận với VnExpress thông tin trên.
Chi Lê
Sở Y tế Hải Phòng đã điều tra dịch tễ ngay trong đêm 5/10. Truy vết dịch tễ cho thấy người đàn ông không ra khỏi phạm vi Hải Phòng, hàng ngày đi làm bằng xe buýt với 13 người khác. Trước khi về Nhật, anh tổ chức buổi liên hoan chia tay các đồng nghiệp.
Giới chức đã xác định các trường hợp F1, lấy mẫu xét nghiệm; khử khuẩn nơi ở và làm việc của chuyên gia Nhật. 
Như vậy đến nay có 11 trường hợp người Việt Nam xét nghiệm khi đến Nhật có kết quả dương tính. Ngoài thanh niên Quốc Oai và chuyên gia Nhật, 9 người còn lại xét nghiệm lại bằng phương pháp PCR đã cho âm tính nCoV.
Hôm qua, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội xác nhận trường hợp một thanh niên ở Quốc Oai, Hà Nội, khi sang sân bay Haneda (Tokyo) xét nghiệm nhanh cho kết quả dương tính nCoV ngày 30/9. Bác sĩ Trương Quang Việt, Phó giám đốc, cho biết kết quả xét nghiêm PCR của thanh niên này sẽ có sau 5 ngày nữa. Truy vết dịch tễ cho thấy người này không tiếp xúc người bệnh hoặc đi vào vùng dịch trước khi sang Nhật.
Việt Nam có 33 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng. Hiện còn 36 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở y tế, không có bệnh nhân nặng.
