Bài thơ giá 700 triệu đồng của Hoài Linh được phổ nhạc
Nhạc sĩ khiếm thị Hà Chương phổ nhạc "Quảng Nam" - bài thơ của danh hài Hoài Linh từng được đấu giá 700 triệu đồng.
Trong video chia sẻ ngày 13/9, nhạc sĩ trình diễn ca khúc với đàn bầu. Hà Chương nói lần đầu nghe Hoài Linh đọc bài thơ trong đêm nhạc quyên góp cho tuyến đầu chống dịch tại Đà Nẵng, anh đã khóc. Sau đó, anh thức cả đêm để chép lại tac phẩm và nghĩ giai điệu cho bài hát. Tên ca khúc được anh đổi thành Quảng Nam - Đất nặng nghĩa tình.
Hoài Linh sinh năm 1969, quê cha ở Quảng Nam. Nghệ sĩ là con thứ tư trong gia đình có tám người con. Sau thời gian ở hải ngoại, đầu những năm 2000, anh về nước sống và làm việc. Năm 2016, nghệ sĩ hài mở cửa nhà thờ tổ, công trình được anh dồn nhiều tâm sức, tài chính, để xây dựng, là nơi tưởng nhớ, tri ân các bậc tiền hiền ngành sân khấu.
Tam Kỳ
Bài thơ Quảng Nam lần đầu được Hoài Linh giới thiệu trong chương trình Cảm ơn - đêm nhạc thiện nguyện do Đàm Vĩnh Hưng tổ chức hôm 8/8. Là một người con xứ Quảng, anh thể hiện tình cảm với quê nhà: "Tôi không sinh ra trên mảnh đất quê cha/ Lại sống bôn ba nơi quê người đất khách/ Nhưng dòng máu Quảng đang chảy trong huyết mạch/ Giọng nói tiếng cười vẫn đậm chất quê hương...". Khi anh đọc bài thơ trên nền nhạc, nhiều khán giả tại trường quay rơi nước mắt. Bản thư pháp của bài thơ sau đó được một doanh nhân mua với giá 700 triệu đồng.
Hà Chương cho biết dù không sinh ra ở Đà Nẵng, anh lớn lên tại đây, xem thành phố như quê hương thứ hai. Sau này đi xa, mỗi ngày anh luôn theo dõi báo đài về tin tức cuộc sống Đà Nẵng. Anh hạnh phúc khi thành phố khắc phục dần đại dịch, cuộc sống sớm yên bình trở lại.
Hà Chương sinh năm 1982 tại Quảng Ngãi. Năm hai tuổi, anh mất hoàn toàn thị lực. Từ bé, anh nỗ lực tập chơi các nhạc cụ guitar, đàn bầu... Năm 2004, anh đỗ thủ khoa hệ trung cấp Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam (Hà Nội), chuyên ngành đàn bầu, rồi tốt nghiệp thủ khoa chuyên ngành đàn bầu. Về sau, anh lập nghiệp ở TP HCM. Anh từng vào top 3 chung kết Vietnam’s Got Talent 2014. Hồi tháng 4, anh ra tự truyện Nhắm mắt nhìn sao.
