​Chủ đầu tư tối giản mặt bằng cho thuê
Chủ mặt bằng cho thuê thiết kế không gian văn phòng tối giản, tiết kiệm năng lượng, giúp doanh nghiệp giảm chi phí, tăng hiệu suất hoạt động vượt qua Covid-19.
Đại diện MK Creative Group (MKCG) cho rằng việc cải tạo mặt bằng để tối ưu hóa diện tích sử dụng đòi hỏi doanh nghiệp phải có tiềm lực về tài chính, tốn kém thời gian và nhân lực. Vì vậy MKCG đưa ra mô hình văn phòng trọn gói giải quyết bài toán chi phí cho khách thuê. Đây là mô hình "lai" giữa văn phòng truyền thống và không gian làm việc chung.
Trong khủng hoảng do Covid-19, các doanh nghiệp phải áp dụng linh hoạt nhiều phương án để đạt hiệu quả tối ưu. Bên cạnh việc chia sẻ khó khăn, miễn giảm tiền thuê, các chủ mặt bằng còn triển khai phương án tối ưu hóa diện tích và thiết kế thông minh, thay đổi mô hình linh hoạt phù hợp với những yêu cầu mới.
Không gian văn phòng tối giản 
"Ở MK Center hiện diện nhiều tầng cây xanh bài trí một cách nghệ thuật. Màu xanh cây lá không chỉ giúp dịu mắt, giảm bớt căng thẳng mà còn góp phần cải thiện chất lượng không khí, giúp giới văn phòng làm việc hiệu quả hơn", bà Trâm chia sẻ.
Đồng bộ với khu văn phòng cho thuê, thiết kế của khu phức hợp hướng đến phong cách tối giản hướng về thiên nhiên, truyền nguồn năng lượng tích cực, tạo trải nghiệm khác biệt cho người sử dụng. Các doanh nghiệp thuê mặt bằng tại khu A có cơ hội thừa hưởng những tiện ích tại MK Center Premium, nhận nhiều giá trị cộng thêm từ khu phức hợp.
Hiện mô hình văn phòng thu hút năng lượng có diện tích 2.500 m2 đã hoàn thiện về cơ sở hạ tầng, thiết kế nội thất để phục vụ cộng đồng doanh nghiệp. Văn phòng cho thuê này nằm bên trong khu phức hợp tối giản MK Center Premium 10.000 m2 phục vụ 6 nhu cầu gồm văn phòng cho thuê, sống và nghỉ ngơi, ăn uống, văn hóa và thể chất. Theo đó, toàn bộ khu A là văn phòng thu hút năng lượng, khu B là tổ hợp khách sạn và khu tiện ích như hồ bơi, phòng gym, bar, cà phê sân thượng, khu C là trung tâm văn hóa nghệ thuật.
Bà Dương Thị Bích Trâm - CEO MKCG cho biết không gian văn phòng theo tiêu chí tối giản nhưng không đơn điệu tẻ nhạt, thu hút năng lượng qua việc tận dụng ánh sáng, lưu thông gió trời cùng khoảng xanh hiện diện xung quanh. Những bức tường bê tông được thay bằng vách kính tạo tầm nhìn khoáng đạt ra xung quanh, giải tỏa cảm giác khép kín trong những văn phòng thông thường, hỗ trợ giải tỏa stress, tăng tính sáng tạo, hiệu quả trong công việc. Hệ kính này còn giúp chiếu sáng từ nguồn ánh sáng mặt trời tự nhiên, tiết kiệm năng lượng.
Ông Lê Trọng Hiếu - Giám đốc kiêm Trưởng phòng Dịch vụ Tư vấn - Cho thuê Văn phòng và Khu công nghiệp CBRE Việt Nam cho rằng từ nay đến cuối năm, thị trường tiếp tục chứng kiến xu hướng thu hẹp mặt bằng ở tòa nhà hiện tại để chuyển sang các tòa nhà phân khúc thấp hơn, ở vị trí rìa trung tâm hoặc ngoại vi thành phố nhằm tiết kiệm chi phí. Các doanh nghiệp sẽ phải tối ưu hóa diện tích sử dụng để tiết kiệm chi phí. Để sử dụng không gian văn phòng hiệu quả hơn, doanh nghiệp cần tiến hành khảo sát, phân tích dữ liệu về hành vi sử dụng văn phòng của nhân viên và cắt giảm những khu vực thừa.
MKCG còn thiết kế mô hình văn phòng MK Center (quận 1, TP HCM) theo phong cách tối giản từ nội thất cho đến trang thiết bị nhưng vẫn đáp ứng đầy đủ các nhu cầu thiết yếu. Ngoài các giải pháp tài chính về giá thuê, mô hình này còn mang giá trị lớn khi tiếp thêm nguồn năng lực tích cực, giảm áp lực cho doanh nghiệp trong quá trình vượt qua khủng hoảng Covid-19.
Theo đó, doanh nghiệp sẽ chi một khoản tiền cố định hàng tháng và ký hợp đồng thuê lâu dài để sở hữu một không gian làm việc riêng tư, tương tự văn phòng truyền thống. Tuy nhiên cơ sở vật chất, trang thiết bị đều đã trang bị sẵn, đồng thời các dịch vụ tiện ích như lễ tân, in ấn, văn thư, hội họp... sẽ dùng chung với các doanh nghiệp khác.
Đặc biệt từ ngày 1/6 đến 31/12, MKCG triển khai chương trình không tính phí thuê trong 6 tháng chỉ với điều kiện khách thuê đặt cọc chi phí tương đương một tháng thuê. Qua năm hợp đồng tiếp theo, doanh nghiệp được giảm tiền thuê 25%. Trường hợp quá khó khăn không thể tiếp tục kinh doanh, các công ty cũng có thể thương lượng chấm dứt hợp đồng thuê mà không phải đóng phí phạt. 
MK Center ưu tiên thiết kế cửa sổ đối lưu không khí. Với cửa sổ này, không khí, gió năng lượng được luân chuyển liên tục, mang đến không khí mát mẻ. Điều này cũng có nghĩa mọi người sẽ giảm thiểu sử dụng máy lạnh, giảm bớt năng lượng tiêu cực từ các thiết bị điện, giảm bớt khí thải ra môi trường, tiết kiệm điện hiệu quả.
Thanh Thảo
"Ngay từ khi ra đời vào tháng 3/2019, MK Center hoạt động theo mô hình văn phòng thu hút năng lượng, hướng đến thiên nhiên, mang năng lượng tích cực cho doanh nghiệp. Và mô hình chúng tôi theo đuổi lại phù hợp với thời điểm Covid-19, lúc các doanh nghiệp cần nguồn năng lượng tích cực và sức khỏe tốt để vượt qua khủng hoảng", bà Trâm nhấn mạnh.
Tối ưu hóa diện tích
