Quá trình tên lửa tái sử dụng của SpaceX tiếp đất
Mỹ- SpaceX chia sẻ video mới ghi lại hành trình phóng và hạ cánh của tên lửa Falcon 9 trong nhiệm vụ SAOCOM-1B quay từ camera gắn trên thân phương tiện.
Trong video, tầng đẩy rời khỏi bệ phóng ở Tổ hợp phóng vũ trụ 40 tại Trạm Không quân Cape Canaveral, lao vút lên cao và sau đó hạ cánh nhẹ nhàng như dự kiến. SpaceX chia sẻ video trên kênh YouTube của công ty hôm 9/9. Vật chở bằng tên lửa là vệ tinh quan sát Trái Đất SAOCOM-1B của cơ quan vũ trụ Argentina, Comisión Nacional de Actividades Espaciales (CONAE). Cỗ máy chụp radar bay vào quỹ đạo cùng với hai vệ tinh nhỏ hơn.
Nhiệm vụ này đánh dấu lần đầu tiên một vệ tinh phóng lên quỹ đạo cực từ Florida tính từ thập niên 1960. Thông thường, các nhiệm vụ tương tự thường phóng từ bờ tây nước Mỹ do tên lửa có đường bay rõ ràng hơn mà không phải bay qua khu vực đông dân cư. Lần phóng hôm 30/8 cũng đi kèm một camera trên tên lửa để ghi lại khung cảnh bên dưới. Video do SpaceX chia sẻ được đẩy nhanh tốc độ để gói gọn toàn bộ quá trình phóng và hạ cánh trong hai phút. Qua video, bạn có thể nghe thấy âm thanh của 9 động cơ Merlin trên tên lửa Falcon 9 khi phương tiện bay vào không trung. Người xem cũng được theo dõi tên lửa khai hỏa một động cơ trong chuỗi để giảm tốc độ nhằm hạ cánh.
SAOCOM-1B là nhiệm vụ phóng vệ tinh của Argentina lên quỹ đạo hôm 30/8 bằng tên lửa Falcon 9. Đặc biệt, tầng thứ nhất (tầng đẩy) của Falcon 9 có tên B1059.5 đã phóng và hạ cánh 5 lần.
An Khang (Theo Space)
Tính đến nay, SpaceX đã thu hồi 18 tầng đẩy tên lửa Falcon 9 trên đất liền ở Cape Canaveral, và 42 tầng đẩy khác ở sà lan trên biển.
