Phụ nữ quyến rũ nhất khi nào?
Theo các chuyên gia, phụ nữ càng yêu bản thân mình sẽ càng trở nên quyến rũ trong mắt người khác.
Vì vậy, trước khi bạn tiến tới một mối quan hệ mới, hãy chắc chắn rằng bạn hiểu rõ giá trị của bản thân. Khi một người không coi trọng bản thân cũng như cuộc sống của mình, họ sẽ có xu hướng đẩy mình vào một mối quan hệ không lành mạnh và bỏ mặc mọi khía cạnh khác trong đời sống của họ.
"Có một mối liên hệ trực tiếp giữa sự quyến rũ của bạn trong mắt người khác với mức độ bạn yêu bản thân mình như thế nào. Các khách hàng của tôi cho rằng một người phụ nữ quyến rũ nhất khi cô ấy biết giá trị của chính mình, đầu tư cho bản thân nhiều hơn và có một cuộc sống riêng phong phú, đầy năng lượng", Channa Bromley, một chuyên gia môi giới tình yêu, tiết lộ.
Tuy nhiên theo Bromely, yêu bản thân mình không có nghĩa là kiêu ngạo mà là bạn cảm thấy tự tin và hạnh phúc với chính mình.
Bromley cũng khuyên các chị em đang hẹn hò hãy luôn yêu bản thân mình, tạo các kế hoạch vui vẻ với bạn bè và luôn bận rộn. Khi các "đối tác" tiềm năng nhìn thấy bạn là người phụ nữ có cuộc sống phong phú và thú vị, họ sẽ có mong muốn được trở thành một phần trong cuộc sống của bạn.
Một lí do khác khiến bạn càng yêu bản thân lại càng quyến rũ là khi đó bạn sẽ trở nên rất tự tin. Theo kết quả một nghiên cứu đăng trên Tạp chí của Hiệp hội nghiên cứu về các mối quan hệ, cả phụ nữ và nam giới đều cho rằng người mà họ hẹn hò càng tự tin bao nhiêu thì trong mắt họ người đó càng quyến rũ bấy nhiêu.
Có lẽ hầu hết phụ nữ đều có tuổi thơ xem vô số chương trình truyền hình và các bộ phim mô tả hình ảnh người phụ nữ quyến rũ đi trên những đôi giày cao gót và tô son đỏ. Nhưng khi dần trưởng thành, bạn sẽ nhận ra sự quyến rũ của phái đẹp phức tạp hơn là bề ngoài hay áo quần của người phụ nữ.
Ngoài ra khi phụ nữ yêu chính mình, điều đó sẽ đem lại năng lượng tích cực giúp nuôi dưỡng bất kì mối quan hệ nào.
Vậy điều gì mới thực sự khiến người phụ nữ trở nên quyến rũ? Câu trả lời thường mang tính chất chủ quan, giống như câu nói "vẻ đẹp nằm trong mắt của kẻ si tình". Tuy nhiên, theo các chuyên gia, phụ nữ xinh đẹp nhất khi họ cảm thấy hoàn toàn hài lòng về bản thân.
Khánh Ngọc (Theo Bestlife)
"Đó là thái độ hòa đồng, tự nhiên, yêu đời và đem tới năng lượng cho các cuộc nói chuyện", Bromley phân tích.
Cuối cùng, yêu bản thân không chỉ khiến bạn quyến rũ mà còn tạo vị thế vững chắc của bạn trong một mối quan hệ, khiến bạn không rơi vào tình huống "yếu thế" hơn người kia.
