SIU công bố điểm sàn xét kết quả thi THPT
Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) công bố điểm sàn xét tuyển kết quả thi THPT 17 - 18 điểm trở lên cho nhiều chuyên ngành.
Điểm sàn và tổ hợp môn xét tuyển các chuyên ngành đào tạo trình độ đại học tại SIU:
Thí sinh có nguyện vọng vào SIU có thể thực hiện đăng ký xét tuyển bằng một trong 3 cách sau: Nộp hồ sơ trực tuyến thông qua cổng thông tin SIU; Gửi hồ sơ qua bưu điện; Đến trực tiếp Văn phòng Tuyển sinh SIU (8C, 16, 18 Tống Hữu Định, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM). Thí sinh có thắc mắc có thể trực tiếp liên hệ hotline 0386.809.521.
(Nguồn: Đại học Quốc tế Sài Gòn)
Đại học Quốc tế Sài Gòn đạt kiểm định quốc tế IACBE – Mỹ và kiểm định quốc gia của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trường đào tạo bậc đại học và sau đại học cho sinh viên Việt Nam và nước ngoài, vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Việt vừa có chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh theo tiêu chuẩn chương trình đại học Mỹ.
Riêng ngành Luật kinh tế (chuyên ngành Luật kinh tế quốc tế) và ngành Khoa học máy tính (gồm các chuyên ngành: Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, An ninh mạng, Mạng máy tính) điểm sàn từ 18 điểm trở lên.
SIU đã hoàn thành đợt 2 của phương thức xét tuyển học bạ và điểm chuẩn theo từng cách xét tuyển trung bình 5 học kỳ (2 học kỳ lớp 10, 2 học kỳ lớp 11, học kỳ 1 lớp 12) đạt 6.0 trở lên và tổ hợp 3 môn xét tuyển học kỳ 1 lớp 12 đạt từ 18 điểm trở lên; Hoặc điểm trung bình cả năm lớp 12 đạt 6.0 trở lên và tổ hợp 3 môn xét tuyển cả năm lớp 12 đạt 18 điểm trở lên. Kết quả trúng tuyển phương thức xét học bạ của thí sinh trong đợt 1 và 2 đã được công bố tại website của trường.
SIU tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đợt 3 đến ngày 30/9, đây là cơ hội cho những bạn chưa đủ điều kiện xét tuyển cho những phương thức còn lại.
Theo khảo sát của trường, năm 2019 gần 97% sinh viên Đại học Quốc tế Sài Gòn có việc làm, 3% còn lại học lên bậc học cao hơn hoặc chuyển tiếp du học tại nhiều nước trên thế giới.
Mức điểm trên 17 được áp dụng cho bậc Đại học, ngành Quản trị kinh doanh gồm các chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Thương mại quốc tế, Thương mại điện tử, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị du lịch, Kinh tế đối ngoại, Marketing, Quản trị nhà hàng - khách sạn và ngành Ngôn ngữ Anh.
Ngoài phương thức xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT, SIU đang xét tuyển kết quả học bạ và xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM với mức nhận hồ sơ 600 điểm trở lên.
