Người cha ảnh hưởng đến Bill Gates thế nào
Với Bill Gates, cha là người tác động đến mọi mặt cuộc sống của ông, dù Bill Gates Sr. ít khi lên tiếng.
"Cách đặt tên của cha con Bill Gates cũng để lại một di sản, trong đó cả ba đời đều mang tên đầy đủ là William Henry Gates, bắt đầu từ người ông của Bill Gates. Mỗi khi nhắc đến cái tên đó, họ luôn nhớ mình là người tiếp nối đời trước và đời sau. Đó có thể là một di sản lâu dài mà cha con Gates cùng chia sẻ", ký giả Bill Murphy nhận xét.
Điệp Anh (theo INC)
"Khi tôi dần trưởng thành, tôi cảm thấy biết ơn sức ảnh hưởng lặng lẽ của cha với gần như mọi thứ tôi từng làm trong cuộc sống", Bill Gates viết trong điếu văn của người cha Bill Gates Sr. vừa qua đời tuần trước ở tuổi 94.
Bill Gates Sr. không chỉ xây dựng động lực và các giá trị đạo đức cho Bill Gates, mà còn định hướng cách tiếp cận với vấn đề từ thiện của ông, thông qua việc làm đồng chủ tịch Quỹ Bill & Melinda Gates.
Bill Gates cho rằng cha mình rất giỏi trong việc xem xét vấn đề ở nhiều khía cạnh khác nhau và phát hiện ra bức tranh toàn cảnh. "Ông rất mau nước mắt khi thấy những người đang chịu khổ đau trên thế giới", ông chủ Microsoft miêu tả cha mình.
Gates Sr. là luật sư rất thành công ở thành phố Seattle khi Bill Gates đang trưởng thành và trước khi giúp con trai mình thành lập và quản lý hoạt động nhân đạo. Người sáng lập Microsoft cho biết ông đã nhận được bức thư của cha khi Gates bước sang tuổi 50, trong đó Gates Sr. cảnh báo hạn chế lạm dụng từ "đáng kinh ngạc". Cha ông cho rằng nó "có ý nghĩa rất quan trọng và chỉ nên dùng trong những hoàn cảnh đặc biệt".
Gates Sr. sau này cho rằng làm cha của ba đứa con xứng đáng được gọi là trải nghiệm "đáng kinh ngạc". Bill Gates đã dùng cụm từ này trong bài điếu văn để mô tả trải nghiệm làm con trai của Gates Sr.
Tỷ phú Bill Gates không chỉ nổi tiếng vì thành lập Microsoft, giúp thay đổi ngành công nghệ thế giới, mà còn vì những đóng góp vào lĩnh vực thiện nguyện và nhân đạo sau khi rời Microsoft. Phần lớn mọi người cho rằng các thành tựu Gates có được là từ sự hỗ trợ của người vợ Melinda Gates, người bạn và người thầy Warren Buffett, cũng như Mary Maxwell Gates - mẹ ông và cũng là người giúp Bill Gates tiếp xúc với Buffett.
"Ông đã định hình giá trị của tổ chức, ông luôn sẵn sàng hợp tác và rất thận trọng, không ngừng học hỏi. Ông rất đứng đắn và ghét mọi thứ kiêu căng. Tên khai sinh của ông là William H. Gates II, nhưng ông không bao giờ dùng 'II' vì cảm thấy quá câu nệ", Gates nói.
