Tai nghe True Wireless tự khử trùng bằng UV
Tone Free HBS-FN6 của LG có hộp đựng được trang bị đèn led UV để khử trùng tự động cho tai nghe sau khi sử dụng.
Hộp đựng của model này có thiết kế hình tròn, giống chiếc bánh macaron. Bên trong hộp đựng là hai đèn led UV, giúp khử trùng tự động phần tai nghe sau khi sử dụng. Theo LG, đèn UV trong hộp có thể tiêu diệt 99,9% vi khuẩn E.coli và A.aureus bám trên bề mặt và mặt lưới tai nghe.
Các miếng đệm tai được làm từ silicon không gây dị ứng. Với thiết kế in ear, mẫu tai nghe của LG cho khả năng chống ồn tốt vì phần ống tai được bịt kín. Mặc dù hỗ trợ tính năng Ambient Sound cho phép theo dõi âm thanh bên ngoài khi đang nghe nhạc, tai nghe của LG lại chưa tích hợp khả năng điều chỉnh áp suất. Do đó, nếu sử dụng khi đi máy bay, người dùng dễ bị ù tai, khó chịu.
Tai nghe được trang bị driver 6 mm. Trải nghiệm thực tế, tai nghe LG thể hiện tốt các dòng nhạc Acoustic. Dải âm treble của sản phẩm rất tốt, giọng hát ca sĩ trong trẻo hơn nhờ công nghệ DSP của Medirian, tuy nhiên, âm bass hơi yếu kể cả khi bật chế độ tăng bass.
Mẫu tai nghe mới của LG có thiết kế khá giống AirPods Pro. Người dùng điều khiển thông qua TouchPad cảm ứng ở hai bên tai nghe, thậm chí có thể thiết lập từng tai để điều chỉnh: nghe, dừng nhạc, qua bài hay gọi trợ lý ảo...
Thiết kế chấu sạc nằm ở thân tai nghe lạ mắt. Các chân sạc của sản phẩm có nam châm để giữ chặt tai nghe vào hộp. Ngoài thời lượng pin tốt, LG Tone Free HBS-FN6 còn hỗ trợ sạc nhanh - sạc 5 phút, nghe nhạc được một tiếng.
LG Tone Free HBS-FN6 cho thời gian sử dụng liên tục 6 tiếng. Đây là mức pin tốt trong phân khúc tai nghe không dây hiện nay. Ngoài ra, hộp sạc của sản phẩm cho khả năng sạc thêm hai lần, nâng tổng thời gian sử dụng lên 18 tiếng. Trong khi đó, FreeBuds 3i có tổng thời gian sử dụng 14,5 tiếng, còn Galaxy Buds Live là 21 tiếng.
Sản phẩm chống nước IPX4, phù hợp với nguời hay tập thể thao. Với thiết kế nhét tai kiểu đeo xoay giống Senheiser, tai nghe của LG chắc và khó rơi ra ngoài, ngay cả khi vận động mạnh.
