Điểm chuẩn Đại học Thương mại thấp nhất 24
Tối 4/10, Đại học Thương mại thông báo điểm trúng tuyển năm 2020 là 24-26,7, cao nhất là ngành Marketing (Marketing thương mại).
Đại học Thương mại dự kiến tuyển 3.800 chỉ tiêu bằng hai phương thức là tuyển thẳng và dựa vào kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT với ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là 18 điểm (đã bao gồm điểm ưu tiên đối tượng, khu vực).
Điểm chuẩn năm 2020 của Đại học Thương mại:
Năm ngoái, trường lấy điểm chuẩn từ 20,5 đến 23,7. Ngành Kinh doanh quốc tế có đầu vào cao nhất, các ngành và chuyên ngành đào tạo hệ đại học chính quy đại trà của Đại học Thương mại có đầu vào khá đồng đều và đều trên 22.
Cả 26 ngành đào tạo của trường có điểm chuẩn cao và tương đối đồng đều, tập trung 24-25. Hai ngành thấp nhất là Kế toán (Kế toán doanh nghiệp - Chất lượng cao) và Tài chính - Ngân hàng (Tài chính - Ngân hàng thương mại - chất lượng cao) cùng lấy 24.
Xem điểm chuẩn tất cả các trường tại đây.
Thanh Hằng
