Canada lên kế hoạch phân phối vaccine nCoV
Chính phủ Canada chia người dân thành từng nhóm ưu tiên vì số liều vaccine nCoV ban đầu có thể không đủ cho toàn bộ dân số nước này.
Ủy ban Cố vấn Quốc gia về Tiêm chủng (NACI) chịu trách nhiệm tư vấn cho chính quyền liên bang và tỉnh trong việc phân phối vaccine. Họ không trực tiếp đề xuất các yếu tố quyết định nhóm ưu tiên được phân phối vaccine Covid-19, song vẫn dựa trên các mục tiêu chống dịch chung của Canada đó là giảm thiểu tử vong, bệnh tật nghiêm trọng và giãn cách xã hội.
Bên cạnh việc ai được ưu tiên tiếp nhận vaccine, vấn đề làm sao phân phối nhanh chóng đến những đối tượng này cũng quan trọng không kém. Dù có đủ số liều cho nhóm ưu tiên số một, vẫn cần một khoảng thời gian để vận chuyển đến các địa điểm cần thiết. Thậm chí một số người dân Canada ban đầu còn từ chối, không muốn tiêm vaccine. Một cuộc khảo sát phi lợi nhuận của Viện Angus Reid vào đầu tháng 8 cho thấy khoảng 30% số người tham gia nói họ sẽ đợi thêm một thời gian chứ không tiêm ngay dù vaccine có sẵn.
Dù đang đối mặt với vấn đề phân phối vaccine Covid-19 cho người dân nước mình, chính phủ Canada vẫn ký thỏa thuận tham gia Chương trình Tiếp cận vaccine Toàn cầu Covax. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), tính đến nay đã có gần 200 quốc gia đồng ý tham gia Covax với mục tiêu đảm bảo "quyền tiếp cận công bằng" với vaccine Covid-19.
Bà Ellen Rafferty, nhà kinh tế sức khỏe tại Viện Kinh tế Y tế ở Edmonton, Alta, cho biết có một số cách để giải quyết vấn đề thiếu hụt liều vaccine cho toàn bộ dân số. Bà cho rằng nên ưu tiên cho nhóm nguy cơ cao vì họ là đối tượng dễ nhiễm bệnh nhất.
Thy An (Theo CBC)
Việc chọn ra nhóm ưu tiên được tiêm chủng đầu tiên thường không gây ra nhiều tranh cãi. Rất ít các chuyên gia có ý kiến khác trong vấn đề này. Tuy nhiên để xét xem ai là người xếp thứ hai sau nhóm ưu tiên số một lại kém rõ ràng hơn.
Theo bà Rafferty, nếu mục tiêu là giảm thiểu và chấm dứt giãn cách xã hội thì ngoài lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, những người làm việc ở nơi có nguy cơ bùng phát dịch cao có khả năng sẽ là đối tượng tiếp theo trong danh sách ưu tiên. Nhóm này sẽ bao gồm giáo viên, nhân viên xã hội, nhân viên siêu thị hoặc đầu bếp. Ngoài ra một yếu tố khác cũng có thể áp dụng để quyết định đối tượng ưu tiên là dựa trên tuổi tác.
"Việc chọn đối tượng được ưu tiên tiếp nhận vaccine mang ý nghĩa rất lớn. Một trong những yếu tố nên cân nhắc trước tiên là nhóm những người rủi ro cao, bao gồm người cao tuổi và những người có tình trạng bệnh cụ thể. Dù vậy, đôi khi chiến lược tiêm chủng cho những người xung quanh nhóm rủi ro này lại mang đến hiệu quả cao hơn so với việc chỉ tập trung tiêm cho những người dễ tổn thương. Và 'những người xung quanh' mà tôi đang nói ở đây chính là những nhân viên y tế chăm sóc sức khỏe cho họ", bà nói.
Canada đã ký thỏa thuận với 6 hãng dược sở hữu các "ứng viên" vaccine Covid-19 tiềm năng trên thế giới. Dù chưa biết các vaccine này có hiệu quả và an toàn hay không vì chưa "ứng viên" nào hoàn thiện, song chính phủ Canada vẫn quyết định mua khoảng 20-72 triệu liều mỗi loại để dự trữ. Trong trường hợp một, hoặc một vài "ứng viên" từ 6 hãng dược trên không đủ điều kiện được cấp phép lưu hành, số liều đặt trước sẽ thấp hơn dự kiến.
