Đại học Sư phạm TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất 26,5
Ngành Sư phạm Tiếng Anh của Đại học Sư phạm TP HCM tiếp tục dẫn đầu về điểm chuẩn với 26,5, theo công bố tối 4/10.
Năm 2020, trường tuyển 36 ngành, trong đó 20% chỉ tiêu từng ngành xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển. Còn lại, trường xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT, xét điểm học bạ hoặc kết hợp xét tuyển với thi tuyển.
>>Xem điểm chuẩn các trường khác
So với năm ngoái, điểm chuẩn ngành Sư phạm Tiếng Anh tăng 2,5. Ngành có điểm chuẩn cao thứ hai là Sư phạm Toán học 26,25 (tăng 2,25). Những ngành lấy điểm chuẩn 19, mức thấp nhất gồm: Giáo dục đặc biệt, Sư phạm tiếng Pháp, Ngôn ngữ Nga.
Trước đó, Đại học Sư phạm TP HCM công bố điểm chuẩn theo phương thức xét tuyển điểm học tập THPT (xét học bạ). Mức cao nhất là ngành Sư phạm Toán học với 29 điểm; Sư phạm Vật lý 28,22; Sư phạm Ngữ văn 28,08; Sư phạm tiếng Anh 28. Các ngành khác cũng ở mức khá cao, từ 24 đến 27 điểm.
Nhìn chung, hầu hết ngành ở Đại học Sư phạm TP HCM năm nay tăng 1-2,5 điểm so với năm ngoái.
