Những gam màu của Mù Cang Chải
Những thửa ruộng bậc thang trên Mù Cang Chải đã bắt đầu ngập sắc vàng của lúa chín.
Xem thêm
Biển lúa Tây Nguyên
Việc đồng áng của đồng bào người Mông không chỉ cung cấp lương thực cho gia đình, mà còn góp phần giữ gìn vẻ đẹp danh thắng biểu tượng của quê hương.
Mùa lúa chín ở Mù Cang Chải đẹp nhất thường diễn ra từ khoảng 15/9 đến 20/10 hàng năm, đây cũng là thời điểm thu hút đông khách du lịch nhất.
4 homestay Hà Giang cho chuyến ngắm mùa vàng
Công việc đồng áng ngày mùa vất vả, kéo dài từ sáng sớm tới tối muộn nên đồng bào thường ăn trưa và nghỉ ngơi ngay trên những thửa ruộng bậc thang.
Giang Huy
Tại một số nơi người dân đã bắt đầu thu hoạch lúa.
Đồng bào người Mông khéo léo khai khẩn, đắp bờ, chia nước, biến từng vạt đồi thành những thửa ruộng bậc thang. Người Mông sẻ nước từ các khe suối vào các thửa ruộng quanh một quả đồi, tuy nhiên không nối liền mạch nhằm hạn chế tối đa độ màu của đất bị rửa trôi khi có mưa lũ hoặc dòng chảy mạnh. Những chỗ gồ ghề sẽ được cào bằng thêm, chỗ cao sẽ được san bớt đi.
Ruộng bậc thang Mù Cang Chải vào mùa lúa chín gây ấn tượng mạnh với du khách phương xa bởi những gam màu rất riêng của vùi núi đồi Tây Bắc. Những biển lúa vàng ươm trải dài ngút tầm mắt, xen giữa màu xanh lá của cây rừng tạo nên vẻ đẹp độc đáo và hiếm có.
Ruộng bậc thang Mù Cang Chải là di sản văn hóa độc đáo và rất riêng của người dân bản địa qua nhiều thế hệ.
