HBO 'thống trị' Emmy 2020
Các chương trình của HBO chiến thắng áp đảo tại Emmy, giải thưởng truyền hình lớn nhất nước Mỹ.
Đạt Phan (theo Variety, NY Times)
Trong lễ trao giải Primetime Emmy lần 72 tối 20/9 (giờ Mỹ), kênh truyền hình đạt tổng cộng 30 giải, vượt xa Netflix với 21 giải. Series siêu anh hùng Watchmen của kênh đoạt 11 giải thuộc hạng mục "Limited series" (phim dài tập giới hạn trong một mùa).
Bên cạnh thành công của HBO, series hài Schitt’s Creek của CBS gây bất ngờ khi nhận chín giải Emmy trong hạng mục phim hài. Disney Plus thắng tám giải trong lần đầu tiên tham gia, bảy trong số đó thuộc về The Mandalorian, ngoại truyện của loạt phim Star Wars. 
Lễ trao giải tổ chức tại khu liên hợp Staples Center ở Los Angeles, Jimmy Kimmel dẫn chương trình. Buổi lễ không mời khán giả, chỉ có sự góp mặt của một số ít diễn viên, êkíp đoàn phim. Hầu hết người thắng cuộc nhận giải và phát biểu qua livestream. Ban tổ chức phải dùng tiếng vỗ tay thu sẵn cho các phần dẫn dắt, trao giải trong chương trình. Tuần trước, ban tổ chức thực hiện bốn đêm trao giải cho các hạng mục ít quan trọng hơn.
Emmy là giải thưởng thường niên của Viện Hàn lâm Nghệ thuật và Khoa học Truyền hình Mỹ. Giải lần 72 vinh danh các phim truyền hình chiếu từ ngày 1/6/2019 đến 31/5 năm nay. Năm ngoái, HBO cũng là nhà đài thắng nhiều giải nhất nhờ hai series Game of Thrones và Veep.
Theo NY Times, lễ trao giải năm nay có nhiều dấu ấn. Tyler Perry nhận giải danh dự Governors Award vì những đóng góp cho ngành truyền hình. Zendaya trở thành người trẻ nhất từng thắng giải "Nữ chính phim chính kịch" ở tuổi 24. Nhiều nghệ sĩ, đoàn phim kêu gọi khán giả tham gia bầu cử tổng thống Mỹ vào cuối năm. Các khách mời Billy Porter, Lin-Manuel Miranda kêu gọi Hollywood chống phân biệt chủng tộc, đề cao sự đa dạng màu da trên màn ảnh.
Series hài Succession cũng thành công khi thắng giải phim, nam diễn viên (Jeremy Strong), kịch bản và đạo diễn xuất sắc ở thể loại chính kịch. Zendaya thắng giải "Nữ diễn viên xuất sắc" nhờ series Euphoria. Mark Ruffalo thắng giải nam chính hạng mục "Limited series".
