Miền Bắc tiếp tục đón không khí lạnh
Hai ngày đầu tuần tới, miền Bắc nắng ráo, sau đó chuyển mưa giông do đón không khí lạnh. Hà Nội giảm còn 24-28 độ C vào ngày 24/9.
Cơ quan khí tượng dự báo, đêm nay và sớm mai, miền Bắc tiếp tục mưa rào và giông. Sang thứ hai 21/9, mưa giảm hẳn, trời hửng nắng về chiều.
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia nhận định năm nay mùa đông đến sớm, sẽ có những đợt lạnh kỷ lục và nhiệt độ thấp hơn so với trung bình nhiều năm.
Miền Trung hai ngày qua chịu ảnh hưởng của hoàn lưu sau bão Noul nên có mưa rào và giông. Từ đêm nay, miền Trung giảm mưa. Đến ngày 23/9, mưa giông xuất hiện trở lại do tác động của không khí lạnh.
Nhiệt độ TP Vinh (Nghệ An) tuần sau dao động 25-32, TP Huế (Thừa Thiên Huế) 24-35.
Nam Bộ và Tây Nguyên tuần tới vẫn có mưa nhưng chỉ cục bộ do gió mùa Tây Nam hoạt động yếu. Nam Bộ nhiệt độ cao nhất 32-34, Tây Nguyên 29-32.
Cuối tuần miền Bắc mưa rải rác do ảnh hưởng của không khí lạnh kết hợp với hội tụ gió trên 1.500 m. Sáng nay, nhiệt độ Hà Nội dưới 28, điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) xuống còn 10 độ C.
Trang Accuweather của Mỹ dự báo, thứ hai nhiệt độ Hà Nội khoảng 26-32, đến thứ năm ban ngày giảm còn 28, đêm xuống 24 độ C. Điểm cao trên 1.500 m như Sa Pa nhiệt độ cao nhất 23, đêm còn 15-17.
Đến thứ tư 23/9, miền Bắc đón đợt không khí lạnh mới, trời lại mưa rào và giông diện rộng. Vùng núi và trung du có khả năng xuất hiện mưa to (50-100 mm trong 24 giờ) và giông mạnh.
