Đại học Bách khoa Hà Nội có hiệu trưởng mới
PGS Huỳnh Quyết Thắng, 53 tuổi, Hiệu phó Đại học Bách khoa Hà Nội được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng trường, nhiệm kỳ 2020-2025.
Cũng trong chiều nay, Đại học Bách khoa Hà Nội công bố PGS Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng trường nhiệm kỳ 2015-2020 trở thành Chủ tịch Hội đồng trường theo quyết định công nhận của Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo.
"Tôi xin cam kết luôn vì lợi ích tập thể, thực hiện tốt nhất để Bách khoa Hà Nội luôn là môi trường đại học hình mẫu về tự chủ, về đổi mới sáng tạo, nơi thầy và trò được phát triển tài năng công bằng và minh bạch", ông Thắng nói.
PGS Huỳnh Quyết Thắng nhận học vị tiến sĩ ngành Khoa học Máy tính và Thông tin tại Đại học Kỹ thuật Varna, Bulgaria năm 1996. Năm 1998, ông trở thành giảng viên Đại học Bách khoa Hà Nội. Năm 2009, ông làm Viện trưởng Công nghệ thông tin và Truyền thông của trường. Năm 2019, ông giữ chức vụ Hiệu phó phụ trách công tác đào tạo và sinh viên.
Với cương vị mới, ông Thắng đặt mục tiêu đưa Đại học Bách khoa Hà Nội lên nhóm 601-800 đại học tốt nhất thế giới, tăng chất lượng đào tạo đại học, quy mô đào tạo thạc sĩ và tiến sĩ. Ngoài ra, tân hiệu trưởng chú trọng mảng nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ cho tư nhân và thu hút đầu tư vào các công ty công nghệ khởi nghiệp với hình thức nhà trường và nhà khoa học đồng sở hữu.
Quyết định bổ nhiệm do Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ ký, được công bố chiều 17/9. PGS Thắng sẽ đảm nhận công việc từ người tiền nhiệm là PGS Hoàng Minh Sơn.
Tại lễ công bố quyết định, PGS Thắng chia sẻ bản thân trông cậy vào sự đoàn kết, đổi mới và đột phát để trường trở thành đại học nghiên cứu hàng đầu khu vực về kỹ thuật và công nghệ, phát triển bền vững, đóng góp quan trọng đối với xã hội và dẫn dắt hệ thống giáo dục đại học Việt Nam.
Trong một năm làm hiệu phó, ông đã thúc đẩy việc đổi mới phương thức và nâng cao chất lượng tuyển sinh, tham gia xây dựng đề án chuyển đổi mô hình tổ chức của trường hướng tới đại học đa ngành, đa lĩnh vực ngang tầm quốc tế và góp phần nâng cao vị thế của trường trên hệ thống xếp hạng thế giới.
Trường hợp tác với hơn 200 đại học, trung tâm nghiên cứu khoa học và tổ chức giáo dục của 32 quốc gia. Ngôi trường này cũng nổi tiếng với khuôn viên rộng 26 ha, lớn nhất trong các trường nội thành Hà Nội, với hệ thống phòng học, phòng thí nghiệm, thư viện, khu liên hiệp thể thao hiện đại.
Đại học Bách khoa Hà Nội được thành lập năm 1956, là đại học kỹ thuật đầu tiên của Việt Nam. Hiện, trường đào tạo 65 chuyên ngành đại học, 40 chuyên ngành cao học và 43 chuyên ngành tiến sĩ với số sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh là khoảng 34.300.
Về nghiên cứu khoa học, PGS Thắng đã công bố hơn 80 bài báo trên các tạp chí, hội nghị trong và ngoài nước. Ông là thành viên của Hiệp hội quốc tế ACM về nghiên cứu, giáo dục ngành Khoa học máy tính và Tin học - tổ chức uy tín nhất thế giới với hơn 100.000 hội viên, Hội Kỹ sư Điện và Điện tử IEEE, Hội Tin học Việt Nam và Hiệp hội phần mềm và dịch vụ Công nghệ thông tin Việt Nam.
Ông Sơn 51 tuổi, nhận bằng tiến sĩ chuyên ngành Điều khiển - Tự động hóa của Đại học Tổng hợp kỹ thuật Dresden, Đức năm 1998. Ông về làm giảng viên Khoa Điện, nay là Viện Điện, của Đại học Bách khoa Hà Nội; giữ chức Trưởng phòng đào tạo; sau đó là Phó hiệu trưởng phụ trách lĩnh vực khoa học công nghệ, đào tạo sau đại học, đào tạo quốc tế, truyền thông và quan hệ công chúng trước khi trở thành hiệu trưởng thứ 12 của trường.
