Bộ mặt của những 'rich kids' trên mạng xã hội
Mỹ- Năm 2018, bé gái 9 tuổi tên Lil Tay trở nên nổi tiếng khi khoe loạt ảnh mặc trang phục của Gucci và Louis Vuitton, xung quanh là những tờ 100 USD la liệt.
Theo Ben, mỗi thanh thiếu niên ngày nay đều có thể sở hữu thương hiệu truyền thông của riêng mình. Họ có thể dễ dàng quảng bá đời sống hàng ngày trên các nền tảng mạng xã hội như TikTok hay YouTube và có thu nhập rất lớn từ đó. Tuy nhiên, giờ đây, người hâm mộ của họ đang đòi hỏi cả tính trách nhiệm, sự tin cậy, nên chiến thuật gây sốc sẽ nhanh chóng bị "đọc vị" và tẩy chay.
Với các TikToker trẻ, bài chia sẻ của họ có thể được coi là vô hại. Tuy nhiên, gia đình họ có thể chịu những nguy hiểm tiềm tàng, ví dụ như bị tội phạm nhắm đến, hoặc các vấn đề sức khỏe tâm thần phát sinh từ áp lực phải liên tục thể hiện bản thân là người giàu có và tiêu xài thoải mái.
Thay vào đó, hastag đang ngày càng phổ biến lại là #richproblem (vấn đề của người giàu)
Các hashtag khoe tài sản hiện nay đã mở rộng hơn rất nhiều. Đó có thể là #privateschool - khoe một bãi đậu xe của học sinh với những chiếc xe thể thao đắt tiền, những thanh niên ăn mặc hở hang và đeo cà vạt, khoe đồng hồ Rolex, hoặc thậm chí khoe khoang về các món ăn trưa mà giới sành ăn hay thưởng thức. Còn nếu muốn biết về mẹo đậu xe Lamborghini hoặc đi du lịch với số lượng túi Louis Vuitton cồng kềnh, người xem có thể tìm kiếm hashtag #richprobols.
Thùy Linh (Theo New York Post)
Ben Widdicombe, Tổng biên tập tạp chí Avenue, trong cuốn hồi ký "Gatecrasher" của mình đã chỉ ra những áp lực về văn hóa của sự giàu có, nổi tiếng trong những người trẻ tuổi có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội.
Gần đây, Jeffree Star, một ngôi sao YouTube với dòng mỹ phẩm của riêng mình, đã bị buộc tội chơi xấu đối thủ, khiến rất nhiều người hủy theo dõi. Hay Shane Dawson, một Vlogger chuyên bắt chước và nhại nổi tiếng trên YouTube, cũng đã phải lên tiếng xin lỗi về những câu đùa khiếm nhã về tình dục vị thành niên. Trước đó, anh đã bị rất nhiều người đả kích và chứng kiến fan trung thành rời bỏ kênh của mình. Tháng trước, một ngôi sao TikTok 18 tuổi tên Josh Richards cũng phải thông qua một công ty truyền thông để đưa ra lời xin lỗi, sau khi một số bài báo phê bình về lối sống tiệc tùng của anh.
Xu hướng khoe khoang tiền bạc, tài sản trên mạng xã hội bắt đầu nổi lên vài năm gần đây với các hashtag như #daddysmoney (tiền của bố) hay #richboycheck (... Điều đáng nói là độ tuổi của những "người khoe" ngày càng trẻ hóa và có biệt danh chung là "rich kids" - những đứa trẻ con nhà giàu.
"Thứ đình đám trên TikTok giờ đây là khoe khoang tiền bạc", Lucas Cruikshank, một YouTuber nổi tiếng với 3 hơn triệu người theo dõi, nhận xét. Anh lý giải rằng mọi người, kể cả anh, cũng sẽ hứng thú theo dõi cuộc sống của những nhân vật giàu có, nhiều tiền. "Đơn giản vì nó mang tính giải trí, và tôi quan tâm, thích thú với cuộc sống mà họ đang sống", Lucas thừa nhận.
Hype House, căn biệt thự ở Los Angeles - phim trường của nhiều ngôi sao TikTok nổi tiếng gần đây đã bị trộm xâm nhập và vét sạch quần áo, tài sản cá nhân. Kẻ trộm chính là fan của các "thần tượng TikTok". Toàn bộ quá trình ăn trộm đã được thủ phạm đăng lên TikTok. Không chỉ vậy, nhiều khán giả bắt đầu cảm thấy chán ngán với những trò hề mà "thần tượng" bày ra.
Tuy nhiên, ngay sau đó, cô bé đã bị bóc mẽ là lừa đảo. Căn hộ penthouse ở West Coast mà Lil khoe là của gia đình mình thực chất là tài sản của người khác ủy quyền cho đại lý bất động sản của mẹ cô, rao bán. Mẹ đẻ của Lil sau đó cũng bị sa thải vì sử dụng xe hơi thể thao của sếp làm phương tiện cá nhân.
