Cưới một năm mới phát hiện vợ hơn mình 20 tuổi
Trung Quốc- Tin cô gái mới quen chỉ 33 tuổi, Tiểu Lưu nhanh chóng kết hôn. Nhưng khi phát hiện tuổi thật của vợ là 50, anh chết lặng.
Khi ra mắt gia đình chàng trai, Trình nói do phong tục địa phương nên nếu tổ chức cưới sẽ không có mặt gia đình nhà gái. Tin lời cô, đám cưới được diễn ra vào tháng 8/2019 và chỉ có thành viên của nhà trai.
Sau khi kết hôn, Trình cũng không bao giờ nhắc tới gia đình mình. Cô thường lấy lý do bận kinh doanh nên không đưa Tiểu Lưu về gia đình nhà ngoại. Người đàn ông này bắt đầu nghi ngờ thân thế của vợ vì sau lớp trang điểm, cô già hơn tuổi rất nhiều.
Khi người thân và bạn bè đều lên tiếng về ngoại hình của Trình, Tiểu Lưu lặng lẽ đi báo cảnh sát. Để vợ không nghi ngờ, vào tối kỷ niệm một năm hai người yêu nhau, người đàn ông này nhắn tin muốn tặng cô món quà đặc biệt. Khi Trình về đến nhà, cảnh sát đã ập tới và bắt giữ cô.
Kết hôn vởi Tiểu Lưu, Trình được người đàn ông này gửi gần 70.000 tệ (245 triệu đồng) tiền mừng cưới để dành dụm, nhưng cô cũng lấy hết số tiền đó trả nợ. Hiện người phụ nữ này đang bị tạm giam để điều tra về hành vi lừa đảo.
Vy Trang (Theo The paper)
Tiểu Lưu, 30 tuổi, ở thành phố Thường Châu, tỉnh Giang Tô quen với cô gái có tên Trình Thụy Tuyết thông qua ứng dụng hẹn hò từ hơn một năm trước. Người này nói rằng năm nay 33 tuổi, chứng minh thư và các giấy tờ liên quan khác đều ghi sinh năm 1987.
"Tôi tin điều đó vì cô ấy luôn trang điểm kỹ càng. Càng nói chuyện càng hợp nên sau vài lần gặp gỡ, chúng tôi yêu nhau", Tiểu Lưu chia sẻ.
Tại sở cảnh sát, Trình thú nhận năm nay đã 50 tuổi. Tất cả giấy tờ từng cho chồng xem đều được làm giả. Trước khi gặp Tiểu Lưu, người phụ nữ này đã vay khoản tiền 100.000 tệ (350 triệu đồng) trên các ứng dụng vay trực tuyến và không có khả năng chi trả. "Bởi vậy tôi đã làm giả giấy tờ để lừa những người mong muốn lấy được vợ, rồi moi tiền của họ", Trình khai với cảnh sát.
