Công ty tài chính của Jack Ma muốn có 35 tỷ USD từ IPO
Ant Group vừa nâng mục tiêu huy động vốn trong IPO sắp tới, tăng 5 tỷ USD so với kế hoạch trước đó.
Phần lớn doanh thu của Ant Group đến từ việc cung cấp các khoản vay tiêu dùng nhanh chóng. Ant Group cũng đang kinh doanh bảo hiểm và quản lý tài sản.
Hàng tháng, ứng dụng thanh toán Alipay của Ant Group có 711 triệu người dùng. Giai đoạn tháng 6/2019 – 6/2020, giá trị giao dịch qua ứng dụng này đạt 17.000 tỷ USD.
Tú Anh (theo Bloomberg)
Kế hoạch niêm yết đồng thời tại Hong Kong và Thượng Hải của Ant Group có thể là thương vụ IPO lớn nhất từ trước đến nay, vượt kỷ lục 29 tỷ USD của Saudi Aramco. Vốn hóa của doanh nghiệp này có thể vượt Bank of America và gấp đôi Citigroup. Trong nhóm các nhà băng tại Mỹ, chỉ có JPMorgan Chase có vốn hóa trên 300 tỷ USD.
Nguồn tin của Bloomberg cho biết, công ty tài chính Ant Group của Jack Ma đang tìm kiếm ít nhất 35 tỷ USD từ đợt IPO sắp tới. Mục tiêu này vừa được Ant Group nâng lên sau khi doanh nghiệp được định giá 250 tỷ USD. Trước đó, Ant Goup chỉ đặt mục tiêu gọi vốn ít nhất 30 tỷ USD khi giá trị doanh nghiệp này khoảng 225 tỷ USD.
Hãng tài chính của Jack Ma được giới chức Thượng Hải đồng ý cho IPO cuối tuần trước. Sau khi công bố kế hoạch IPO này, Ant Group cũng đón nhận tin tức Trung Quốc áp dụng một loạt quy định mới nhằm giảm thiểu rủi ro trong lĩnh vực tài chính trực tuyến.
Nửa đầu năm nay, Ant Group đạt doanh thu 72,5 tỷ nhân dân tệ, tương đương hơn 60% cả năm ngoái. Doanh nghiệp này ghi nhận lợi nhuận 21,1 tỷ nhân dân tệ trong 6 tháng đầu năm.
