Ở Cần Thơ có khách sạn 3 sao nào ở thoải mái?
Chuẩn bị vào mùa nước nổi nên tôi cùng nhóm bạn muốn vào miền Tây du lịch.
Hải Minh
Gò Công có khách sạn 3 sao nào ở thoải mái?
Đầu tháng 10, tôi cùng nhóm bạn thân vào Cần Thơ du lịch 5 ngày 4 đêm. Tôi muốn hỏi thành phố có những khách sạn nào mới xây, an toàn, nhân viên phục vụ chu đáo hoặc 3 sao trở lên ở tốt không? Tôi muốn thuê hai phòng. Cần Thơ có những điểm du lịch nào nên ghé thăm ngoài đi chợ nổi? Chúng tôi nên thưởng thức các món ngon nào và nên tới đâu để ăn? Mong được mọi người giúp đỡ!
