Cử chỉ xấu của nhà vô địch Moscow Marathon
Vượt Iskander Yadgarov trong những mét cuối cự ly 42,195 km, Yuri Chechun quay lại chế giễu đối thủ rồi mới cán đích ở Moscow Marathon hôm 20/9.
Chung cuộc, Chechun về nhất với thành tích 2 giờ 16 phút 7 giây, đạt pace trung bình 3:14. Yadgarov về nhì, chậm hơn chín giây. Nhưng hành vi trước khi cán đích khiến Chechun hứng bão chỉ trích. Vô số bình luận trên mạng xã hội gọi đó là cách hành động "phản cảm", "phi thể thao", "đi ngược lại tinh thần cao thượng, lành mạnh của thể thao nói chung và chạy bộ nói riêng".
Do ganh đua quyết liệt, cả hai có lúc va vào nhau trên đường chạy, và Chechun tỏ ra ức chế. Cách đích khoảng 30 mét, anh tăng tốc ngoạn mục, vượt lên trên Yadgarov tới gần 10 mét. Nhưng trước khi về đích xé ruy-băng cho nhà vô địch, Chechun quay lại chế giễu đối thủ. VĐV Kyrgyzstan đưa tay lên che mắt làm như thể phải dùng ống nhòm mới thấy Yadgarov ở đằng xa phía sau.
"Thể thao không chỉ là chiến thắng, mà còn ý nghĩa hơn thế. Hành động mới đây của Diego Mentrida - nhường James Teagle về đích trước - là một bằng chứng, khiến cả thế giới phải cảm phục. Nhưng những gì chúng ta vừa thấy hôm Chủ nhật ở Moscow Marathon đi ngược lại những giá trị đó", Marca bình luận.
Tờ Marca (Tây Ban Nha) so sánh sự việc ở Moscow Marathon với hành xử cao thượng của VĐV người Tây Ban Nha Diego Mentrida tại giải Triathlon Ciudad de Santander hôm 15/9. Khi đó, sau các phần thi bơi - đạp, Mentrida có cơ hội lớn để giành HC đồng, do đối thủ cạnh tranh người Anh James Teagle bị nhầm hướng chạy. Nhưng Mentrida quyết định chạy chậm lại rồi dừng hẳn ngay trước vạch đích để nhường Teagle về thứ ba.
Cách đích khoảng vài trăm mét, cuộc đua tranh ngôi nhất chỉ còn lại Chechun (người Kyrgyzstan) và Yadgarov (Nga).
Phương Minh tổng hợp
