Hơn 10 tài xế mắc lừa kẻ thất nghiệp
Bà Rịa - Vũng Tàu- Nguyễn Viết Thắng, 32 tuổi, "nổ" có thể giúp tài xế vào làm ở khu công nghiệp, với điều kiện họ phải nộp tiền thế chân, bồi dưỡng lãnh đạo.
Hơn 10 tài xế bị Thắng lừa hàng trăm triệu đồng, có người đưa cho gã hơn 90 triệu đồng. Năm 2016, Thắng bị TAND TP Vũng Tàu tuyên phạt 3 năm 6 tháng tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thắng tiếp tục giăng bẫy rằng khu công nghiệp đang cần thuê xe với giá cao gấp 2 lần bên ngoài. Khi ký hợp đồng, bên cho thuê nhận ngay 6 tháng tiền cho thuê xe, nhưng phải chi hoa hồng một tháng cho lãnh đạo. Những ai không có điều kiện, anh ta sẽ liên hệ ngân hàng làm thủ tục vay mua xe trả góp.
Theo điều tra, hồi tháng 7, khi thất nghiệp và sống lang thang, Thắng gặp nhiều tài xế cần tìm việc. Gã nhận mình có ba ôtô đắt tiền, đang cho chủ đầu tư khu công nghiệp ở thị xã Phú Mỹ thuê đưa đón chuyên gia nước ngoài từ TP Vũng Tàu sang làm việc.
Quang Bình
Thắng (ở phường 1, TP Vũng Tàu) bị Công an TP Vũng Tàu bắt giữ để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ngày 18/9.
Trong thời gian chờ mua xe, Thắng giục tài xế đưa tiền hoa hồng để giữ chân nếu không sẽ mất suất. Lừa được tiền, gã làm giấy hẹn và hợp đồng giả đưa cho nạn nhân làm tin. Lúc này, Thắng tiếp tục nhờ họ mua điện thoại, đồng hồ đắt tiền (hầu hết nạn nhân mua trả góp) để tặng "sếp".
Anh ta còn cho biết quen với trưởng phòng nhân sự đơn vị này, có thể xin cho các tài xế vào làm việc, với điều kiện đóng tiền thế chân 3-6 triệu đồng mỗi người và 600.000 đồng phí làm thủ tục vào cổng.
