Dàn mỹ nhân diện mốt khoe nội y
Mỹ- Rihanna, Irina Shayk... chưng diện trang phục đen, trắng, khoe nội khi dự show thời trang ở Los Angeles hôm 2/10.
Ca sĩ Normani trong thiết kế áo lót mới của Rihana, phối quần jeans.
Chân dài Nazanin Mandi mặc áo lót như trang phục thường, sánh đôi bên ca sĩ Miguel.
Người mẫu Abby Champion diện áo lót cùng suit.
Trên thảm đỏ show nội y Savage x Fenty vol 2, Rihanna - chủ nhân sự kiện - diện áo khoác da với nội y cùng tất lưới.
Nhà làm phim Nadia Lee Cohen.
Sao Mai (ảnh: Amazon Prime)
Ca sĩ Rosalía diện cả bộ của Louis Vuitton.
