Phát hiện xác tàu ngầm từ Thế chiến I
Các thợ lặn tìm thấy xác tàu Ariane của Hải quân Pháp bị tàu ngầm Đức đánh chìm ngoài khơi Tunisia vào năm 1917.
Ariane một trong tám tàu ngầm hạng Amphitrite của Pháp trong Chiến tranh Thế giới thứ nhất. Nó dài khoảng 54 m, nặng hơn 600 tấn và hoạt động ở độ sâu 40 m. Con tàu có thể di chuyển với tốc độ tối đa 17,6 km/h dưới lòng đại dương.
"Ngay từ lần lặn đầu tiên, chúng tôi đã bắt gặp tàu ngầm", Baccar cho biết hôm 8/10 trên AFP. "Chúng tôi từng xem các báo cáo quân sự chi tiết về những gì đã diễn ra ở Địa Trung Hải và khi tận mắt nhìn thấy một con tàu đắm, tôi tự nhủ mình thật may mắn vì không trải qua chiến tranh".
Chủ tịch AGASM Dominique Salles nhấn mạnh việc phát hiện xác tàu ngầm, đặc biệt là từ Thế chiến I, là rất hiếm bởi không ai biết chính xác vị trí con tàu bị tấn công và chìm xuống.
Đoàn Dương (Theo AFP)
Theo AGASM, một hội cựu chiến binh từng vận hành tàu ngầm của Pháp, Ariane đã bị trúng ngư lôi khi vẫn còn ở trên mặt nước và chỉ có 8 trong số 29 thủy thủ đoàn được cứu sống.
Theo Giám đốc câu lạc bộ Ras Adar Selim Baccar, đây mới là chiếc tàu ngầm thứ ba được tìm thấy ở ngoài khơi Tunisia và là chiếc duy nhất thuộc Thế chiến I.
Xác tàu tình cờ được phát hiện bởi các quản lý của câu lạc bộ lặn Ras Adar trong lúc hướng dẫn sinh viên khám phá vùng biển Cap Bon. Nó nằm ở độ sâu 50 m so với mặt nước, gần như còn nguyên vẹn và được bao phủ bởi tảo. Các cửa hầm và kính tiềm vọng của con tàu hiện là nơi trú ẩn của cá và động vật giáp xác.
Dựa trên những hình ảnh được ghi lại, các chuyên gia đã xác nhận đó là mẫu tàu ngầm Ariane của Hải quân Pháp. Nó đã bị tàu ngầm SM UC-22 của Hải quân Đế quốc Đức đánh chìm vào ngày 19/6/1917 trong lúc tham gia tiếp viện cho quân Đồng minh và các thuộc địa của Pháp.
