Ba 'nàng thơ' diện sắc vàng của Vũ Ngọc và Son
Tiểu Vy, Võ Hoàng Yến, Giáng My làm nàng thơ của Vũ Ngọc và Son, thể hiện các bộ váy vàng.
Hoa hậu Việt Nam 2018 Tiểu Vy thể hiện vẻ đẹp kiêu sa, sắc sảo trong bộ váy vàng gắn hoa vải 3D trên vai.
Giám đốc nghệ thuật: Trương Thanh Trúc, ảnh: Tang Tang, trang điểm và làm tóc: Quân Nguyễn, Pu Lê, Dương Hữu Nghĩa.
Võ Hoàng Yến được tôn đường cong khi diện váy ôm tạo điểm nhấn ở hông.
Ba người đẹp thể hiện các thiết kế sắp ra mắt trong show "Vàng Son - A Better Day" tại Huế ngày 4/10. Vàng là sắc chủ đạo trong bộ sưu tập mới, thể hiện trên nhiều chất liệu khác nhau, trong đó có taffeta và organza.
