5 dự án công nghệ cao được thương mại hóa
TP HCM- Các dự án thuộc lĩnh vực nano, tế bào gốc, vi cơ điện tử… đã thương mại hóa thành công, bán được hàng nghìn sản phẩm.
Đánh giá cao những kết quả đạt được, song Trưởng Ban quản lý SHTP Nguyễn Anh Thi cho rằng, năng lực ứng dụng và thương mại hóa công nghệ của doanh nghiệp trong nước vẫn còn nhiều hạn chế.
Được hỗ trợ 1 tỉ đồng, nhóm nghiên cứu của công ty Thế Giới Gen đã tạo ra vật liệu nanocellulose kết hợp với chiết xuất tế bào gốc của nhung hươu tạo thành một dang gel bôi lên da có khả năng làm lành vết thương. Sản phẩm này có thể thay thế cho phương pháp băng bó truyền thống, giúp người bệnh không cần thay băng, khả năng lành vết thương nhanh hơn, hạn chế để lại sẹo.
"Đây là con số khiêm tốn so với số lượng doanh nghiệp trong nước. Trong giai đoạn tới, chúng tôi sẽ phải kết nối nhiều hơn nữa giữa viện nghiên cứu, đại học và doanh nghiệp để giúp họ nâng cao năng lực ứng dụng khoa học công nghệ", ông Thi nói.
Thông tin được đưa ra trong buổi tổng kết Dự án khoa học công nghệ thí điểm, hỗ trợ thương mại hóa các sản phẩm từ công nghệ cao giai đoạn 2017 -2018 của Khu công nghệ cao TP HCM (SHTP), chiều 2/10. Trong 2 năm, có 5/7 dự án được hỗ trợ tối đa 30% kinh phí thực hiện phát triển sản phẩm từ quy mô phòng thí nghiệm thành sản xuất quy mô công nghiệp, đưa ra thị trường. Theo đó, ngân sách nhà nước hỗ trợ khoảng 5,5 tỉ đồng, doanh nghiệp đối ứng 15,4 tỉ đồng để thực hiện thương mại hóa sản phẩm.
Sản phẩm đã đăng ký bằng giải pháp hữu ích với Cục Sở hữu Trí tuệ và bán ra thị trường với số lượng hơn 7.200 hộp, giá mỗi hộp 180.000 đồng.
Ông dẫn chứng, doanh nghiệp trong nước chiếm 2/3 số doanh nghiệp toàn khu công nghệ cao, tức 110 trong số 160 doanh nghiệp, còn lại là doanh nghiệp nước ngoài. Tuy nhiên, tổng giá trị sản xuất trong năm nay của SHTP ước đạt khoảng 20 tỉ USD, nhưng đóng góp của doanh nghiệp trong nước chỉ 2,5% tức khoảng 50 triệu USD.
Hà An
Dự án ứng dụng công nghệ vi cơ điện tử (MEMS) của Trung tâm nghiên cứu và triển khai, thuộc SHTP đã nghiên cứu chế tạo loại cảm biến áp suất PS50 ứng dụng đo mực nước nhằm cảnh báo ngập theo thời gian thực cho những khu vực thấp trũng. Sản phẩm được sản xuất thử nghiệm 1.000 chip PS50 và chế tạo thành công hệ thống quản lý, giám sát mực nước, cảnh báo ngập trên website và ứng dụng di động. Trung tâm nghiên cứu và triển khai đã cung cấp 1.000 chip PS50 cho một doanh nghiệp để ứng dụng.
Ứng dụng khác của nhóm là sản xuất bột nanolycopen làm viên nang chống nắng. Chất lycopene được trích ly từ trái gấc, điều chế thành bột nanolycopen làm viên uống chống nắng. Khác với phương pháp truyền thống của người đi đường là dùng vải, hoặc kem chống nắng, viên uống có thể tạo ra các chất chống oxy hóa giúp da con người có thể khống chọi với các tác nhân có hại từ ánh nắng như tia UV (chống nắng nội sinh). Sản phẩm đã được Bộ Y tế cấp phép lưu hành và dự kiến sẽ cung cấp ra thị trường 2.000 hộp.
Trong lĩnh vực dược phẩm, công ty Nanogen đã phát triển một loại thuốc tiêm có hoạt chất Darbepoetin Alfa có tác dụng tăng lượng hồng cầu trong máu, hỗ trợ người bệnh điều trị thiếu máu do suy thận, các loại bệnh ung thư sử dụng hóa chất. Sản phẩm đang ở giai đoạn thử nghiệm lâm sàng dưới dạng ống tiêm. Hiện, nhiều nhà phân phối liên hệ mua sản phẩm này, nhu cầu ước đạt 10.000 liều mỗi năm.
Cũng nghiên cứu về công nghệ nano, hai doanh nghiệp tại SHTP đã sản xuất ra một loại keo tản nhiệt từ vật liệu carbonnaotube và graphene sử dụng trong các chip thiết bị điện tử, giúp tản nhiệt nhanh, tốt hơn, tương đương với sản phẩm ngoại nhập. Hiện, sản phẩm được bán ra thị trường.
