'Phụ nữ khôn ngoan không cần đánh ghen'
Người vợ đánh ghen vừa đẩy chồng ra xa gia đình mà lại còn có nguy cơ dính lao lý nếu gây thương tích cho nhân tình của chồng.
Ghen tuông và đánh ghen không xa lạ gì trong "văn hóa" Việt. Bởi nó đã xảy ra từ xưa và gần gũi, trong thơ ca "Trời xanh quen thói má hồng đánh ghen" (Truyện Kiều, Nguyễn Du) và trong ca dao: "Ớt nào mà ớt chẳng cay, gái nào mà gái chẳng hay ghen chồng".
Phóng chiếu hình ảnh từ bức tranh Đông Hồ ra ngoài xã hội đời thực ngày nay, ai cũng có ít nhất một cơ hội để chứng kiến một vụ đánh ghen trên phố. Còn trong thời buổi smarphone, mọi sự việc diễn ra ngoài đường sẽ được lên sóng mạng xã hội trong vòng năm phút. Hàng nghìn cái like, hàng nghìn cái share, bình luận...chưa kể những người rất tò mò, lần ra thông tin, hình ảnh của người đi đánh ghen, người bị đánh ghen và người chồng ngoại tình giễu cợt. Tôi tự hỏi việc đánh ghen ầm ĩ liệu có đáng?
Khi phát hiện chồng ngoại tình, chị em phụ nữ nên bình tĩnh và đối mặt. Tốt nhất là nói thẳng với chồng về việc này và nghe lời giải thích. Đồng thời tự đặt câu hỏi cho chính mình: Vì sao chồng ngoại tình? Nếu mình chưa tốt, có tật xấu, khuyết điểm, khiến chồng chán thì trao đổi với nhau và tìm hướng giải quyết. "Anh chọn người ấy hay chọn tôi, cho anh một cơ hội cuối".
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Nếu bản thân mình không có sai lầm gì, vẫn là người vợ đảm, người con dâu hiếu thảo, người mẹ chăm sóc tốt các con. Nhưng chồng vẫn "mèo mả gà đồng" và cố chấp không nhận sai thì người chồng này không xứng đáng với các chị. Hãy buông bỏ và không níu kéo.
Trong hội họa, dòng tranh Đông Hồ có bức "Đánh ghen"- mô tả một cuộc xô xát giữa người vợ và nhân tình của chồng. Người chồng ra sức che chở cho nhân tình trong khi người vợ cầm kéo giơ cao, có lẽ chuẩn bị cắt tóc người dám giật chồng mình. Xung quanh là đám đông hiếu kỳ.
Người phụ nữ khôn ngoan và tinh tế sẽ không bao giờ đi đánh ghen. Khi người đàn ông đi ngoại tình thì cơ hội cứu vớt cuộc hôn nhân dường như rất mong manh. Không thể níu kéo một người đàn ông đi ngoại tình bằng một trận đòn tơi bời cô gái "giật chồng" được.
Thanh Dung
Việc đi đánh ghen là một sai lầm rất lớn của nhiều phụ nữ có chồng ngoại tình. Ngoài việc hả dạ nhất thời thì phần thiệt thòi về các chị hơi bị nhiều. Thứ nhất là đẩy người chồng đi xa gia đình hơn. Đi đánh ghen nghĩa là các chị định làm ra ngô ra khoai, cạn tàu ráo máng. Thứ hai, nếu chẳng may gây thương tích cho cô bồ của chồng thì có nguy cơ đối diện với pháp luật, dính lao lý. Lúc này sẽ thiệt thòi đủ đường.
