Tôi phản kháng sếp vì bị đối xử như ban ơn
Gửi email không đầu không đuôi, thái độ trịch thượng, ra lệnh, luôn hối thúc, bắt bẻ vô lý... là cách sếp đối xử với nhân viên chúng tôi.
Tôi không phải kiểu người thích nói sau lưng. Có khi tôi khó chịu ra mặt và nói chuyện thẳng thắn với người quản lý về việc nhắn tin toàn không dấu. Nhưng cũng chỉ sửa được vài hôm rồi đâu lại vào đó. Tôi cũng đã phản ứng bằng cách lúc nào nói chuyện tử tế thì tôi mới làm và đáp lại. Còn nếu người đó nói xẵng, nói trống không, tôi quyết không kiêng dè.
1. Chào anh/chị, vui lòng thực hiện công việc A, B, C... thời hạn hoàn thành...
Cảm ơn anh/chị.
GSR
Tôi đang làm việc trong một phòng ban lớn của một ngân hàng. Gắn bó cũng đã 5 năm, nhưng hiện tại, tôi rất chán nản và muốn nghỉ việc. Lý do là bởi thái độ của người quản lý. Cơ cấu phòng tôi bao gồm Giám đốc và Trưởng bộ phận. Người tôi nói tới là Trưởng bộ phận trực tiếp.
Ở chỗ tôi, người quản lý luôn nghĩ mình là tất cả, luôn dùng thái độ ra lệnh khi giao tiếp hay đưa việc cho nhân viên cấp dưới. Ngay cả việc viết email cho nhân viên cũng không đầu không đuôi, thái độ như hét vào mặt và luôn thúc hối những thứ không cần thiết. Người quản lý từng gửi một email cho tôi với phụ ngữ "nhé" lặp lại tới bảy lần, ra lệnh trịch thượng cho hầu như tất cả các mối liên hệ.
Thực ra, trước khi phản kháng như vậy, tôi cũng đặt bản thân vào vị trí của họ để hiểu họ thực ra cũng là người làm thuê, cũng chịu áp lực từ cấp trên giao xuống. Tuy nhiên, không phải vì vậy mà họ được phép cư xử tùy ý, không xem người khác ra gì. Có rất nhiều người đi làm lâu quá quên mất rằng mình cũng đi đi làm thuê (dù là nhân viên hay cấp quản lý). Thay vào đó, họ chỉ muốn làm vua, làm chúa.
>> Năm thái độ làm việc của nhân viên Việt
2. Làm việc đó nhé, ngày X tháng Y năm Z trả kết quả.
Bạn có cảm thấy thoải mái với sự thiếu tôn trọng trong cách nói thứ hai không? Không thể đánh đồng chuyên nghiệp và trịch thượng, coi thường người khác được.
Trước giờ, tôi luôn làm việc rất nhiệt tình, cũng nhiều lần được xếp loại tốt. Cấp trên của tôi ngoài Trưởng bộ phận nói trên, vẫn còn một nữ Giám đốc, tuy đôi lúc cũng khó chịu nhưng nói chung tốt tính. Ngoài ra, còn các anh chị đồng nghiệp khác rất thương tôi, vì vậy đến giờ tôi vẫn chưa nghỉ hẳn. Nếu không vì những người này, có lẽ tôi đã chia tay công ty từ lâu. Có điều, tôi biết sớm muộn gì chuyện đó cũng sẽ xảy ra.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Điều tôi muốn nói ở đây là sự tôn trọng chứ không phải cảm xúc. Giao tiếp muốn chuyên nghiệp thì trước tiên bạn cần phải lịch sự. Tôi ví dụ, cùng giao một công việc cho nhân viên, có nhiều cách để nói:
Nhiều lần, tôi đã phải nói với các bạn trẻ trong công ty rằng: "Bạn giỏi, còn công ty không tốt thì cứ việc đạp ghế đứng lên, ưỡn ngực đi ra cửa. Chắc chắn sẽ có hàng nghìn anh em nhân sự trải sẵn thảm đỏ đợi trước. Khi đó, bạn sẽ tha hồ lựa công ty tốt để về đầu quân. Còn nếu tay cứ lĩnh lương, trong khi miệng cứ phàn nàn, chẳng khác nào bạn đang tự mắng chính mình". Cá nhân tôi cho rằng, người quản lý không được tự đặt mình ở vị thế rất cao và nghĩ rằng nhân viên được đi làm ở chỗ mình là ân huệ hay thứ gì đó tương tự.
Nếu một, hai nhân viên có thái độ phản kháng với bạn thì có thể là do họ. Nhưng nếu nhiều nhân viên không tuân theo ý chí của bạn thì nên xem lại chính mình. Bạn hãy thử ngồi rà lại những email từng viết, những tin nhắn từng gửi xem có làm mất lòng nhân viên hay khiến họ khó chịu không? Ví dụ bạn có giao việc cho họ bằng thái độ ông chủ, cao ngạo hay không? Bạn nhắn tin cho họ có đầy đủ dấu và chủ ngữ vị ngữ hay không? Chế độ đãi ngộ của bạn đã đủ tốt chưa? Quản lý cấp trung thái độ ra sao? Hoặc thử khảo sát xem nhân viên của mình đang cảm thấy thế nào với môi trường làm việc? Chắc chắn bạn sẽ nhận ra nhiều vấn đề cần phải xử lý.
