Doanh thu iPhone gần bằng Samsung, Huawei cộng lại
Apple chiếm 34% doanh thu toàn ngành di động trong quý II, gần bằng tổng của hai vị trí tiếp theo là Huawei và Samsung.
Tổng thể, doanh số smartphone toàn cầu đã giảm 23% so với cùng kỳ năm ngoái, còn doanh thu giảm 15%. Riêng doanh số điện thoại 5G vẫn tăng hơn 43% so với quý trước, chủ yếu từ thị trường Trung Quốc. Hầu hết smartphone hỗ trợ 5G đều thuộc phân khúc cao cấp.
Theo số liệu từ Counterpoint Research, Apple chiếm 34% doanh thu toàn ngành di động trong quý II, tiếp đó là Huawei với 20% và Samsung với 17%. Apple cũng chiếm 59% lợi nhuận toàn ngành smartphone.
Quý II cũng được đánh giá là "đặc biệt tốt" với Apple tại Trung Quốc. Dù gặp không ít khó khăn, doanh số iPhone tại đây vẫn tăng 32%, trở thành hãng điện thoại tăng trưởng nhanh nhất ở thị trường này.
Xét về doanh số, Apple chỉ đứng thứ ba thị trường di động quý II vừa qua. Công ty này đã bán được 37,5 triệu iPhone, chiếm 14% thị phần, tăng từ 10% so với cùng kỳ năm ngoái.
Trong khi đó, Huawei (bao gồm công ty con Honor) đã vượt Samsung để trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất trong quý II. Công ty bán được 54,8 triệu smartphone, vươn lên vị trí dẫn đầu, chiếm 20% thị phần. Samsung cũng có thị phần tương tự, nhưng số lượng smartphone bán ra thấp hơn - 54,2 triệu máy.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
Các chuyên gia của Counterpoint đánh giá, iPhone hiện là thương hiệu được ưa chuộng nhất trong phân khúc cao cấp nên giúp Apple thu về nhiều tiền hơn so với đối thủ, dù số lượng máy bán ra ít hơn.
Chuyên gia của Counterpoint cho rằng, sự ủng hộ của thị trường quê nhà Trung Quốc đã giúp Huawei có quý tăng trưởng mạnh. Ngược lại, hầu hết thị trường chủ chốt của Samsung đều bị đóng cửa trong quý do đại dịch khiến doanh số bán hàng của công ty sụt giảm.
