Vua cờ Carlsen bị chiếu mất xe
Magnus Carlsen thua Ian Nepomniachtchi ở ván cờ chớp thứ năm, giải cờ vua St Louis sáng 19/9.
Cuộc đua vô địch gần như chỉ là cuộc cạnh tranh giữa Carlsen và So. Bởi Nepomniachtchi đứng thứ ba, mới được 15 điểm. Hikaru Nakamura và Alexander Grischuk cùng được 14,5 điểm.
Trong ngày đấu cuối cùng sáng 20/9, giờ Hà Nội, 10 kỳ thủ sẽ đấu chín ván cờ chớp còn lại.
Xuân Bình
Ván thua Nepomniachtchi là một trong hai thất bại của Carlsen trong ngày đầu cờ chớp. Ở ván ba, anh cầm quân đen, thua kỳ thủ Ấn Độ Pentala Harikrishna. Nhưng, Vua cờ 29 tuổi vẫn sẽ bước vào ngày cuối với vị trí dẫn đầu, với 18,5 trên 27 điểm tối đa. Kỳ thủ Mỹ gốc Philippines - Wesley So - bám ngay sau với 18 điểm.
Bảng điểm sau ngày thứ tư
Nepomniachtchi, cầm quân trắng, bất ngờ sử dụng khai cuộc Larsen trước Carlsen, với nước đẩy tốt b3 đầu tiên. Kỳ thủ Nga sau trận nói rằng anh phân vân giữa khai cuộc Gambit Vua và Larsen, cuối cùng chọn phương án thứ hai. Cả hai khai cuộc này đều mở ra ván đấu giàu tính chiến thuật, với nhiều cơ hội thực hiện đòn phối hợp cho cả hai kỳ thủ. Nepomniachtchi lợi tốt khi bước vào tàn cuộc xe, mã, chiếm ưu thế lớn.
