Lá mùa thu đổi màu nhìn từ vũ trụ
Vệ tinh NOAA-20 chụp ảnh những mảng màu rực rỡ khi cây cối ven hồ nước ngọt Superior đón mùa thu sang.
Màu sắc lá của các loại cây cũng khác nhau, theo Cục Kiểm lâm Mỹ (USFS). Lá sồi thường chuyển đỏ, nâu hoặc nâu đỏ vào mùa thu. Trong khi đó, lá của cây dương lá rung và dương vàng đổi thành màu vàng. Lá các loại phong không giống nhau: phong đỏ chuyển màu đỏ tươi, phong đường chuyển màu đỏ cam, phong đen chuyển màu vàng. Lá của một số loại cây khác, ví dụ cây du, chỉ đổi sang nâu.
Thu Thảo (Theo Earth Observatory)
Khi nhiệt độ giảm và ngày trở nên ngắn hơn, lượng diệp lục cũng giảm đi. Các sắc tố khác của lá như carotenoid và anthocyanin bắt đầu thể hiện màu sắc của chúng. Carotenoid hấp thụ ánh sáng lục lam và xanh lam, bộc lộ ra màu vàng. Anthocyanin hấp thụ ánh sáng lục lam, xanh lục và xanh lam, bộc lộ ra màu đỏ.
Vào mùa thu, lá của những cây rụng lá đổi màu do mất diệp lục, phân tử mà thực vật dùng để tổng hợp thành "thức ăn". Diệp lục khiến cây có màu xanh lục vì nó hấp thụ ánh sáng đỏ và xanh lam khi nắng chiếu xuống bề mặt lá. Đây không phải hợp chất ổn định nên cây phải liên tục tổng hợp diệp lục để giữ cho lá xanh. Quá trình này đòi hỏi nhiều ánh sáng Mặt Trời cũng như nhiệt độ ấm áp.
Minnesota, Wisconsin, Michigan thường nằm trong số những bang đón màu sắc mùa thu sớm nhất nước Mỹ. Năm nay cũng không phải ngoại lệ. Vệ tinh NOAA-20 của Cơ quan Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA) chụp ảnh khu vực xung quanh hồ Superior, hồ nước ngọt có diện tích lớn nhất thế giới, hôm 22/9. Nơi này có nhiều cây dương lá rung, cáng lò, phong, đoạn và một số cây gỗ cứng rụng lá khác.
