Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng thế nào?
Từ ngày 19/9, thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng theo hai hình thức trực tuyến hoặc dùng phiếu, nếu tăng nguyện vọng phải nộp thêm phí.
Thí sinh thực hiện hết quy trình, sau đó thoát khỏi chức năng điều chỉnh trực tuyến và đăng nhập lại để kiểm tra kết quả. Trường hợp có sai sót về khu vực, đối tượng tuyển sinh, các em phải dùng phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển và nộp tại điểm tiếp nhận hồ sơ để cán bộ cập nhật lên hệ thống. Nếu số lượng nguyện vọng sau khi điều chỉnh lớn hơn so với lúc đăng ký, thí sinh phải nộp thêm 30.000 đồng một nguyện vọng.
Năm nay lần đầu tiên trong lịch sử kỳ thi tốt nghiệp THPT bị lùi một tháng rưỡi và chia làm hai đợt do ảnh hưởng của Covid-19. Việc xét tuyển đại học cũng bị lùi hai tháng so với mọi năm.
Với hình thức sử dụng phiếu điều chỉnh nguyện vọng, thí sinh phải điền thông tin, nguyện vọng muốn thay đổi vào phiếu, sau đó nộp tại điểm tiếp nhận hồ sơ. Trong 24 giờ từ khi thí sinh nộp phiếu, cán bộ sẽ yêu cầu các em ký xác nhận nội dung điều chỉnh, sau đó cập nhật thông tin thí sinh vào cơ sở dữ liệu của cổng và để các em kiểm tra lại.
Theo hướng dẫn công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng ngành Giáo dục mầm non của Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 4/9, thí sinh điều chỉnh nguyện vọng trong 10 ngày, từ 19 đến 29/9.
Việc điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển kết thúc trước 17h ngày 25/9 với hình thức trực tuyến và 27/9 nếu dùng phiếu. Thí sinh kiểm tra nguyện vọng, điều chỉnh sai sót trong hai ngày 28-29/9.
Trước đó, thí sinh đã nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT vào ngày 27/8, giấy báo tốt nghiệp tạm thời trước 4/9. Sau khi các em điều chỉnh nguyện vọng, trường đại học sẽ công bố kết quả trúng tuyển đợt một trước 17h ngày 5/10.
Nếu làm trực tuyến, thí sinh sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp, vào Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo để điều chỉnh nguyện vọng. Nếu không có máy tính và các thiết bị kết nối Internet, các em cần liên lạc với nhà trường để được hỗ trợ.
Thanh Hằng
Các mốc thời gian xét tuyển đại học này đã được lùi 5-10 ngày so với kế hoạch hồi tháng 5 để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh ở Đà Nẵng, một vài huyện ở Quảng Nam, Đăk Lăk, thí sinh diện F1, F2 phải thi tốt nghiệp THPT đợt hai.
Sau khi thí sinh thực hành thử nghiệm điều chỉnh nguyện vọng 11-13/9, kết quả điều chỉnh trên Cổng thông tin tuyển sinh sẽ bị xóa toàn bộ. Hệ thống sẽ được làm mới để các em chính thức điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học, cao đẳng theo hai hình thức trực tuyến hoặc dùng phiếu.
