Nguy hại khi dùng bao cao su tái chế
Bao cao su đã qua sử dụng dễ rách, gây có thai ngoài ý muốn, thậm chí có thể gây bệnh lây như lậu, giang mai. 
Các bệnh lây nhiễm nguy hiểm khác cũng có thể xuất hiện do dùng bao cao su đã qua sử dụng như sùi mào gà, viêm gan B, nhiễm vi nấm Candida,...nặng hơn là HIV/AIDS. 
Bệnh lậu: Nam giới mang bệnh thường bị chảy mủ dương vật do nhiễm trùng. Khi nhiễm trùng lan sang các khu vực xung quanh như bìu và tinh hoàn dễ dẫn đến viêm mào tinh hoàn, thậm chí vô sinh. Ở nữ giới nếu không được phát hiện và điều trị sớm có thể gây những biến chứng nguy hiểm như viêm ống dẫn trứng, chửa ngoài dạ con. Phụ nữ mang thai nếu mắc bệnh lậu rất dễ bị sảy thai.
Bệnh giang mai: Có thể truyền nhiễm cho thai nhi thông qua nhau thai trong 4 tháng đầu thai kỳ, gây nhiễm trùng bào thai, tăng nguy cơ sảy thai, sinh non, thai chết lưu. Phần lớn bệnh giang mai tiềm ẩn không có triệu chứng nhưng có thể xét nghiệm máu để tìm ra vi khuẩn.
Trùng roi: Ở nam giới, đa số người bệnh không có triệu chứng gì, một số trường hợp ngứa ở quy đầu, tiểu buốt, tiểu rắt, có khi có tiết dịch ở quy đầu. Ở nữ giới ra nhiều khí hư màu vàng hơi xám, có bọt, nặng mùi; ngứa dữ dội ở âm hộ, đái buốt và thường kèm theo sưng nề âm hộ, đau lúc giao hợp.
Bác sĩ Bùi Mạnh Hà, Phó trưởng khoa Lâm sàng ba, Bệnh viện Da Liễu TP.HCM cho biết bao cao su được sản xuất cho sử dụng một lần, có sự kiểm soát về độ bền, độ đàn hồi, kích thước, chất bôi trơn và vô khuẩn theo quy trình chặt chẽ.
Ngày 23/9, cơ quan chức năng tỉnh Bình Dương phát hiện 320.000 bao cao su đã qua sử dụng đang tái chế để bán ra thị trường. Chúng được súc rửa, phơi khô rồi vuốt phẳng, tạo hình như mới.
"Nếu dùng phải bao cao su đã qua sử dụng, hậu quả không chỉ đến với một mà là hai người, thậm chí nhiều người theo cấp số nhân nếu quan hệ tình dục bừa bãi", bác sĩ Khải nhấn mạnh.
Trong quá trình tẩy rửa, tái chế bằng hóa chất, bao cao su dễ bị giảm chất lượng đàn hồi, dễ bị thủng, rách nên tuyệt đối không dùng lại. Các chất bôi trơn chất lượng kém, không rõ nguồn gốc khiến người dùng bị dị ứng khi tiếp xúc.
Thùy An - Lê Phương
Bác sĩ Lưu Quốc Khải, nguyên trưởng khoa đẻ 2, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, nhấn mạnh tái sử dụng bao cao su dù có được làm sạch, khử khuẩn kỹ vẫn có nguy cơ dẫn đến viêm nhiễm. Người sử dụng không biết bao cao su kém chất lượng nên có tâm lý chủ quan, không ý thức được các nguy cơ tiềm tàng nên càng dễ nhiễm bệnh.
Nếu bao cao su từng bị sử dụng cho mục đích quan hệ tình dục trước đó, sau tái chế vẫn còn nguy cơ lây bệnh. Một số bệnh có thể kể đến là: 
