Lê Quang nhập viện chờ mổ
Mỹ- Nhạc sĩ Lê Quang, tác giả ca khúc "Niềm tin chiến thắng", nhập viện chờ mổ nghẽn mạch máu ở đầu, ngày 22/9.
Anh là nhạc sĩ mang lại cho ca sĩ Mỹ Tâm nhiều bản hit như: Niềm tin chiến thắng, Mãi yêu, Đợi yêu, Tình về mai sau. Anh cũng là người đứng sau, làm nên thành công cho liveshow Ngày ấy bây giờ của giọng ca Tóc nâu môi trầm cách đây 15 năm. Lê Quang kết hôn với ca sĩ Cam Thơ và có một con gái. Hiện gia đình anh sinh sống tại bang California.
Lê Quang từng là guitar bass nổi tiếng của ban nhạc Da Vàng. Anh bước vào lĩnh vực sáng tác và thành công với các nhạc phẩm như: Một ngày bình yên, Đi về nơi xa, Mùa hạ mãi xa, Mưa trên cuộc tình...
Vợ nhạc sĩ - ca sĩ Cam Thơ - cho biết chồng chị từng hai lần bị tai biến hồi đầu năm, có tiền sử bệnh tiểu đường. Anh không khỏe, thường hay ói và mệt. Nhiều ca sĩ thân thiết với Lê Quang cầu nguyện cho ca mổ thành công. Trên trang cá nhân, Thanh Thảo viết: "Mọi người ơi, cùng cầu nguyện cho nhạc sĩ Lê Quang nhé. Mong mọi điều an lành và may mắn đến với anh trong ca mổ này".
Tâm Giao
