Sự kiện PGA Tour thăng cấp nhờ Covid-19
Dịch bệnh vô tình giúp Corales Puntacana - sự kiện PGA Tour ở Cộng hoà Donimica - được thăng cấp và xuất hiện hai lần trong mùa 2020-2021.
Tyler McCumber là golfer duy nhất đạt điểm -8 sau 16 hố. Tuy nhiên, bogey hố áp chót và par hố cuối khiến anh chốt vòng 65 gậy, không thể độc chiếm mà phải chia sẻ đỉnh bảng -7 với Sepp Straka, Hudson Swafford và Scott Harrington. Và trong nhóm T1, chỉ Sepp Straka sạch bogey. McCumber, Straka và Harrington đều eagle hố 4 par5, dài 565 yard. Swafford birdie tổng cộng tám hố - nhiều nhất trong ngày.
Đương kim vô địch Graeme McDowell và Henrik Stenson đang thuộc T46 với điểm -2. Năm trước, McDowell thắng ở điểm -18, lĩnh 540.000 USD trong quỹ thưởng ba triệu USD. McDowell đoạt major US Open 2010, Stenson đăng quang ở The Open Championship 2016. Cả hai sở hữu tổng cộng 10 danh hiệu PGA Tour trong đó Stenson làm chủ sáu cúp. Còn ở European Tour, mỗi người thắng 11 sự kiện.
Năm nay, chặng đấu ở tổ hợp golf-resort cùng tên ở Dominica được PGA Tour bố trí từ tháng Ba nhưng dịch bệnh làm hệ thống bị xáo trộn. Corales Puntacana suýt bị gạch tên, nhưng nhờ Ryder Cup bị hoãn đến tháng 9/2021, sự kiện này lại được PGA Tour trám vào chỗ khuyết trong lịch tái đấu và được nâng thêm một bậc. Do đó, Corales Puntacana trở thành sự kiện chính thức trong cuộc đua FedEx Cup với 500 điểm kèm vé dự major Masters 2021 cho nhà vô địch. Đồng thời, giải cũng thoát vị thế sân chơi phụ với vai trò bù đắp quyền lợi cho các thành viên PGA Tour không đủ điều kiện dự sự kiện cấp cao hơn.
Corales Puntacana 2020 diễn ra từ ngày 24/9 đến 27/9 và lại xuất hiện từ 25/3 đến 28/3 năm sau. Khi đó, giải trở về diện "thứ cấp" với 300 điểm thưởng FedEx Cup cho nhà vô địch và trùng lịch WGC – Dell Technologies Match Play.
Khoảng cách từ T1 lên T17 hiện ở mức ba gậy. Phân khúc này gồm 28 người.
Danh sách đấu vòng khai cuộc hôm 24/9 gồm 144 người trong đó hai cựu vô địch major nhưng vắng gần trọn top 30 thế giới. Có tới 77% golfer tham dự đạt bảng điểm âm ở vòng đầu.
Quốc Huy tổng hợp
Corales Puntacana 2020 ghi nhận cú hole-in-one đầu tiên của Kelly Kraft bằng gậy sắt số 8 tại hố 9 par3, dài 204 yard. Đây cũng là điểm chốt vòng ở mức 68 gậy, giúp Kraft vào nhóm T17. Trước cú ace đó, Kraft ealge hố 7 par 5, dài 515 yard.
Corales Puntacana xuất hiện từ năm 2016, thuộc Web.com Tour – hiện là Korn Ferry Tour. Sau hai năm thuộc đấu trường hạng Nhì của PGA Tour, nó được đưa vào diện "song hành" với sự kiện thuộc nhóm World Golf Championship (WGC) từ tháng 3/2018.
