Gần nửa triệu bao thuốc lá Trung Quốc nghi nhập lậu
Cơ quan Hải quan và cảnh sát đã bắt được hai thuyền chở 475.000 bao thuốc lá ghi chữ Trung Quốc, không có hóa đơn, chứng từ.
Ban chỉ đạo 389 Quốc gia vừa thông tin, Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) và Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03), ngày 22/9 đã bắt giữ hai thuyền chở 950 kiện thuốc lá ghi chữ Trung Quốc tại khu vực cửa sông Bắc Luân, Móng Cái (Quảng Ninh). Đến nay, sau khi kiểm đếm, cơ quan chức năng xác định có 475.000 bao thuốc lá nghi nhập lậu. Vụ việc đã được chuyển C03 tiếp tục điều tra, làm rõ và xử lý theo pháp luật.
Anh Tú
Theo Nghị định 98 vừa được ban hành, có hiệu lực từ 15/10, hành vi kinh doanh, buôn bán, vận chuyển và tàng trữ thuốc lá lậu, dù chỉ một bao thuốc lá lậu sẽ bị phạt tới 3 triệu đồng thay vì chỉ cánh cáo như trước. Buôn lậu có số lượng 50-100 bao sẽ bị phạt tiền 3-5 triệu đồng. Nếu buôn lậu từ 100-300 bao sẽ phạt 5-10 triệu đồng. Mức phạt cao nhất lên tới 100 triệu đồng nếu buôn bán số lượng từ 1.500 bao thuốc lá lậu trở lên.
Theo báo cáo của Ban chỉ đạo 389, các tỉnh biên giới phía Nam vẫn là địa bàn "nóng" về thuốc lá lậu. 8 tháng đầu năm, lực lượng chức năng đã bắt giữ hơn 8.300 vụ, tịch thu hơn 8 triệu bao thuốc lá nhập lậu các loại. Long An là địa bàn có số vụ tịch thu lớn nhất với 930 vụ, 1,6 triệu bao thuốc lá. Tiếp đến là Tây Ninh với 307 vụ, TP.HCM có 609 vụ, tịch thu hơn gần 490.000 bao...
