Ba người Quảng Nam khỏi Covid-19
Ba người điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam được tuyên bố khỏi Covid-19, xuất viện sáng 19/9.
Ba người khỏi Covid-19 nâng tổng số ca khỏi lên 944. Tổng số ca nhiễm 1.068, số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Trong dịch Covid-19 đợt hai, Quảng Nam điều trị 97 bệnh nhân, trong đó ba người tử vong. Hiện còn bốn người đang điều trị ở Bệnh viện Trung ương Đa khoa Quảng Nam và ba người tái dương tính điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam.
Những người xuất viện, gồm "bệnh nhân 526", 597, 929, tuổi từ 39 đến 57. Sau thời gian điều trị, cả ba có kết quả xét nghiệm âm tính ba đến bốn lần. Họ tiếp tục cách ly tại nơi cư trú trong 14 ngày dưới sự theo dõi và giám sát của cơ sở y tế địa phương.
Tiến sĩ Mai Văn Mười, Phó Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết trong thời gian cách ly tại nhà, những người này được xét nghiệm thêm hai lần trước khi hòa nhập cộng đồng.
Quảng Nam 30 ngày qua không nghi nhận ca nhiễm. Tỉnh áp dụng trạng thái "bình thường mới", cho phép tất cả các hoạt động trở lại nhưng yêu cầu phải đảm bảo công tác phòng chống dịch.
