Tân binh PGA Tour dẫn đầu US Open
Matthew Wolff đánh 65 gậy hôm 19/9, nhờ đó chiếm đỉnh bảng ở điểm -5 sau 54 hố tại sự kiện major ở New York.
Wolff mới lên PGA Tour hơn một năm. Hè trước, anh đoạt danh hiệu đầu tiên tại 3M Open. Tháng 8/2020, Wolff cán đích T4 cùng DeChambeau ở major PGA Championship.
Vòng áp chót, Wolff chỉ đánh trúng hai trong 14 fairway, nhưng nhờ dùng gậy sắt hiệu quả, nên anh đạt GIR ở 13 trong 18 hố. Cả vòng, Wolff dùng 27 putt để giữ 11 điểm par, ghi năm birdie từ trong đoạn hố từ 1 đến 9, bogey hố 16 và birdie hố 18 trong bảng điểm 65 gậy.
Sân Tây Winged Foot par70 của US Open 2020 có fairway hẹp, cỏ rough vừa cao vừa dày bó hai bên và các mặt green nhanh, nhiều tầng. Nó là ác mộng của các ngôi sao qua năm lần đăng cai US Open, tính từ năm 1929.
Quốc Huy tổng hợp
Nhưng ở lần đầu dự major của Hiệp hội Golf Mỹ (USGA), golfer 21 tuổi không ngại dùng lực trong cú đánh đầu hố, trong khi đa số đấu thủ muốn tránh cỏ rough để rộng đường lên green theo chuẩn (GIR). Bình quân mỗi vòng, Wolff đạt 329 yard trong cú phát bóng. Riêng vòng áp chót hôm 19/9, Wolff phát trung bình 344 yard. Thông số này cho thấy golfer 21 tuổi mạo hiểm trượt fairway để đổi lấy khoảng cách và tự tin xử lý các tình huống về sau.
Trước đó một tháng, Wolff độc chiếm đỉnh bảng sau 54 hố ở Rocket Mortgage Classic với lợi thế dẫn ba gậy so với T2 của DeChambeau. Nhưng ở chặng cuối, anh đánh 71 gậy, nên về nhì, còn đàn anh sinh năm 1993 thì vô địch. "Tôi đã dẫn đầu ở giải ấy và hiểu hệ quả của việc ngủ quên trên lợi thế. Giờ tôi sẽ xem lại bài học đắt giá ấy", Wolff nói trước cơ hội đạt mốc lịch sử ở đoạn đầu sự nghiệp.
Cùng ngày, Bryson DeChambeau cũng phát bình quân 322 yard, trúng ba trong 14 fairway, nhưng GIR ở 11 trong 18 hố. "Trùm phát bóng" PGA Tour mùa vừa qua bogey ở cả hai hố đầu vòng lẫn hố cuối vòng, nhưng gỡ lại bằng ba birdie. Bảng điểm even par giúp anh ở điểm -3, duy trì vị trí thứ hai đạt được hôm 18/9.
Đứng ngay sau DeChambeau là Louis Oosthuizen ở điểm -1. Hiện nay, cuộc đua US Open chỉ còn ba đấu thủ điểm âm. Sau top 3 là đến T4 even par gồm Hideki Matsuyama, Xander Schauffele và Harris English. Rory McIlroy đánh 68 gậy vòng áp chót. Anh còn cửa tranh danh hiệu vì đang đứng thứ 7 ở điểm +1. Zach Johnson, Viktor Hovland và Rafa Cabrera Bello cùng ở T8 (+2) đồng thời chốt top 10 sau ba chặng.
"Collin Morikawa thắng PGA Championship ở tuổi 23. Tôi mới 21, và không muốn nói điều tương tự sắp xảy ra một cách chủ quan. Nhưng thực sự là tôi đang ở thế thuận lợi và thấy phong độ bản thân ở mức cao. Nên tôi sẽ tận dụng lợi thế đó để đánh tốt nhất có thể", Wolff nói sau khi chia sẻ kỷ lục 65 gậy với Justin Thomas qua 120 kỳ US Open. Thomas đạt mốc này ở vòng đầu giải năm nay, hôm 17/9.
Nếu giữ vững phong độ, Wolff sẽ vào lịch sử golf thế giới sau 107 năm, với tư cách "tân binh vô địch US Open", sau Francis Ouimet năm 1913, và là "nhà vô địch major trẻ nhất", như Tiger Woods ở Masters 1997.
