Moschino dùng con rối thay người mẫu
Nhà mốt Moschino sử dụng các con rối trình diễn bộ sưu tập Xuân Hè 2021.
 
Chi tiết nơ và hoa nhấn nhá ở một số trang phục được xử lý trên chất liệu tuyn và lụa.
Búp bê mô phỏng Jeremy Scott diện phong cách đơn sắc với bốt da và vương miện ra chào khán giả cuối buổi trình diễn.
Phong cách thanh lịch, cổ điển xuyên suốt 40 bộ trang phục gồm áo khoác dáng váy, váy suit, váy đuôi cá, đầm thắt eo chân váy phồng, đầm corset với tông màu hồng pastel, xanh lơ, đen, vàng ánh kim...
Ra mắt cuối tuần qua dưới hình thức trực tuyến vì dịch, bộ sưu tập gây ấn tượng với màn trình diễn theo nghệ thuật múa rối, do công ty của nghệ nhân Jim Henson thực hiện.
Giám đốc sáng tạo Jeremy Scott đưa ra ý tưởng dùng búp bê rối cao 76 cm thay cho toàn bộ người mẫu và khách mời. Trên hàng ghế đầu, nhiều búp bê mô phỏng các nhân vật quyền lực của làng mốt như Anna Wintour, Anna Dello Russo, Hamish Bowles...
