Vũ Ngọc và Son mê khách sạn kiến trúc Đông Dương
Thừa Thiên - Huế- Bộ đôi thiết kế Vũ Ngọc và Son mê mẩn kiến trúc đậm nét văn hoá Đông Dương tại khách sạn Silk Path Grand Huế hotel & spa.
Trước show "Vàng Son - A Better Day" nửa tháng, Vũ Ngọc (tên thật Vũ Ngọc Tú) và Son (Đinh Trường Tùng) tranh thủ nghỉ dưỡng, khám phá Silk Path Grand Huế hotel & spa - khách sạn 5 sao tọa lạc trên đường Lê Lợi - trung tâm thành phố Huế. Bộ đôi cho biết hơn 100 khách mời sẽ lưu trú tại đây trong thời gian đến cố đô dự show thời trang của họ.
Từ khung cửa mái vòm, họ chiêm ngưỡng toàn cảnh thành phố Huế cổ kính, ngắm dòng Hương thơ mộng hoặc nhìn ra khu vườn nhiệt đới xanh mướt.
Cả hai diện áo họa tiết áng mây, ghi lại khoảnh khắc đẹp tại vòm cây leo độc đáo. Bao quanh khách sạn là vườn nhiệt đới xanh mát, phù hợp với những người trẻ thích chụp ảnh check-in.
Hai nhà thiết kế nghỉ dưỡng tại phòng Presidential Suite - một trong những phòng có tầm nhìn thoáng và cao cấp nhất khách sạn. Nơi đây có đến 198 phòng nghỉ, từ Deluxe tiêu chuẩn đến các phòng Suite thượng lưu. 
Theo bộ đôi, bất kỳ góc nào tại khách sạn cũng cho những bức ảnh đẹp, vừa cổ kính, vừa lãng mạn.
Không gian tiếp đón khách trang hoàng tráng lệ, chú trọng nội thất cổ điển cao cấp và các chi tiết tạo hình mang dáng dấp văn hóa cung đình. Loạt tranh sơn mài thếp vàng của họa sĩ Bùi Hữu Hùng tạo điểm nhấn cho những bức tường trắng.
"Chúng tôi bị mê hoặc ngay từ lần đầu và quyết định chọn Silk Path Grand Huế hotel & spa là điểm lưu trú cho quan khách, các nghệ sĩ trong thời gian dự show diễn tại Huế", Vũ Ngọc và Son nói.
Vũ Ngọc và Son cho biết đã chuẩn bị sẵn sàng đón khách đến Huế. "Chúng tôi mong trong khoảng thời gian lưu lại khách sạn, khách mời và nghệ sĩ sẽ dành thời gian khám phá cảnh sắc cùng như ẩm thực cố đô, trước khi dự show thời trang ngày 4/10", bộ đôi thiết kế nói thêm.
Thi Quân (ảnh: Linh Phạm)
Cặp thiết kế diện "cây" đen tạo dáng trước đại sảnh. Họ nói ấn tượng với lối kiến trúc Đông Dương, vừa có nét lãng mạn phong cách Pháp, vừa xen kẽ chi tiết vẩy rồng gợi liên tưởng không gian sống xa hoa của vua chúa xưa. 
Ngày 27/12, UBND tỉnh Thừa thiên Huế phối hợp VnExpress tổ chức giải chạy VnExpress Marathon Huế 2020, với mong muốn mở ra sân chơi lành mạnh cho người yêu thể thao, nhất là chạy bộ. Các runner có cơ hội sải bước trên các cung đường đẹp, chiêm ngưỡng nhiều danh lam thắng cảnh và di tích nổi tiếng cố đô. Xem chi tiết tại đây.
