Phụ huynh đánh trẻ mầm non trình diện công an
Lào Cai- Ngày 4/10, bốn ngày sau khi đánh bé gái 2 tuổi ở trường Mầm non Trumpkids, anh Bùi Văn Hùng ra trình diện Công an TP Lào Cai.
"Đêm đến cháu vẫn giật mình tỉnh giấc. Gia đình cho cháu nghỉ học thêm một tuần nữa để ổn định tâm lý", anh Giang nói và cho biết anh Bùi Văn Hùng đã đến nhà xin lỗi gia đình, nhận trách nhiệm về hành vi bạo lực.
Anh Hùng sau đó đánh vào chân, mông cho đến khi bé gái xin lỗi mới chịu thôi và đón con về. Chiều hôm đó, anh ta đi ôtô về Hà Nội thăm người nhà ốm.
Anh Phạm Quang Giang, bố bé gái bị đánh, cho biết ngày 3/10 con gái anh đã xuất viện về nhà sau hơn ba ngày điều trị tại Bệnh viện Đa khoa TP Lào Cai.
"Do cận thị, tôi tưởng con bị chảy máu nên dùng tay tát nhẹ vào mặt cháu bé cắn con mình, yêu cầu xin lỗi. Cháu kia khóc, không xin lỗi nên tôi tiếp tục túm tóc và tát nhẹ vào mặt cháu", Hùng tường trình.
Ngày 1/10, Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Lào Cai đã dừng công tác hai cô giáo đứng lớp và một cô phụ trách trường mầm non Trumpkids vì không ngăn cản kịp thời hành vi bạo lực, bảo vệ trẻ.
Theo Công an TP Lào Cai, anh Hùng trình bày khoảng 16h ngày 30/9 đến đón con tại trường Mầm non Trumpkids ở phường Cốc Lếu, TP Lào Cai. Đến cửa lớp, nghe tiếng con gái khóc, anh Hùng đi nhanh vào lớp, thấy tay con có vết đỏ.
Lời khai của anh Hùng trùng với hình ảnh camera lớp học ghi lại. Công an TP Lào Cai đang lấy lời khai nhân chứng và lấy mẫu giám định của bị hại để xử lý.
