Sổ tay du lịch Thái Lan miễn phí cho người Việt
Cuốn cẩm nang vi vu đất nước chùa Vàng mới nhất được Tổng cục Du lịch Thái Lan phát hành miễn phí cho người Việt.
"Thái Lan trong tầm tay" là ấn phẩm bằng tiếng Việt do Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) phát hành. Cuốn sách được tái bản lần 3, hướng dẫn trải nghiệm các hình thức du lịch Thái Lan cho khách Việt.
Nhằm ứng phó với tình hình Covid-19, Thái Lan đã không ngừng hoàn thiện nhiều chính sách đảm bảo an toàn cho du khách gồm những quy trình kiểm tra y tế, quy chuẩn vệ sinh áp dụng đối với tất cả khách sạn, nhà hàng, điểm tham quan trên toàn vương quốc. Đây là bước chuẩn bị quan trọng giúp tạo lòng tin cho du khách, thể hiện sự sẵn sàng đón tiếp du khách quốc tế quay trở lại.
Các trải nghiệm ở 5 vùng miền nước Thái được ghi chú cụ thể và trình bày sinh động bằng hình ảnh, kèm lịch trình gợi ý chi tiết giúp nguời đọc có thể dễ dàng lên kế hoạch đi chơi thuận tiện nhất.
Ngoài ra, TAT cũng giới thiệu món ăn đặc trưng của 5 vùng miền nước Thái như hủ tiếu xào (pad Thai), gỏi đu đủ (somtum), gà nướng (gai yang), lẩu hải sản (tom yum)...
Bà Ratiwan Boonprakhong, Giám đốc Tổng cục Du lịch Thái Lan tại TP HCM, cho biết năm 2019, Thái Lan đón gần 40 triệu lượt du khách quốc tế, trong đó có hơn 1,1 triệu lượt từ Việt Nam. Điều này cho thấy Thái Lan luôn là điểm đến ưa chuộng của du khách Việt.
Cuốn sách có sự đóng góp nội dung thực tế từ các blogger du lịch Ngô Trần Hải An, Thiện Nguyễn, Nguyễn Hoàng Nguyên, Cao Hoàng Phi.
Phiên bản này dày hơn bản trước, gồm gần 400 trang cập nhật mới và đầy đủ những thông tin về điểm tham quan, phương tiện đi lại, địa chỉ ẩm thực, hướng dẫn lưu trú và nhiều kinh nghiệm hữu ích.
