Nghi can đốt chi nhánh ngân hàng ở Sài Gòn bị bắt
Nguyễn Minh Long, 38 tuổi, uống rượu say, đốt dây điện phía trước chi nhánh Ngân hàng Eximbank trên đường Nguyễn Oanh, cháy lan sang cửa hàng bên cạnh.
Theo điều tra, rạng sáng 14/9, Long uống rượu say, đi bộ trên đường Nguyễn Oanh. Đến trước trụ sở chi nhánh Ngân hàng Eximbank cao 4 tầng, anh ta thấy dây dẫn điện âm từ đất lên đồng hồ gắn trước cửa nên nảy sinh ý định "đốt sợi dây này để xem lửa cháy".
Lửa bén lên bảng hiệu ngân hàng, bùng lớn, lan sang cửa hàng bán nệm bên cạnh. Nhiều người trong 2 căn nhà may mắn chạy thoát. Gần 30 cảnh sát dập tắt hoả hoạn nửa giờ sau đó nhưng nhiều tài sản, máy tính, máy ATM... đã bị cháy hoặc hư hỏng.
Long khai, khi lửa cháy lớn, hoảng sợ lấy chai nước dập nhưng không được nên bỏ trốn khỏi hiện trường.
Ngày 17/9, Long bị Công an quận Gò Vấp tạm giữ, điều tra về hành vi Huỷ hoại tài sản do gây cháy 3 hôm trước, thiệt hại hơn 2 tỷ đồng.
Quốc Thắng
Camera an ninh tại khu vực ghi cảnh Long lui cui mồi lửa phía trước ngân hàng.
