'Điệp viên siêu lầy': Khi đặc vụ đụng độ siêu quậy nhí
Diễn viên Dave Bautista kết hợp ăn ý với Chloe Coleman (12 tuổi) trong phim nhiều tiếng cười về đặc vụ CIA.
Điệp viên siêu lầy (tên gốc: My Spy) có nội dung xoay quanh Jason Jones, hay còn gọi là JJ (Dave Bautista) - đặc vụ luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Tuy nhiên, trong một lần ra tay quá mạnh dẫn đến mất dấu tội phạm, JJ phải rút lui khỏi công việc chính, được trao cơ hội cuối cùng là theo dõi vợ con của tên tội phạm vừa thiệt mạng trước đó, nhằm tìm ra đầu mối về vũ khí hạt nhân nguy hiểm.
* Bài viết tiết lộ tình tiết phim
Khai thác đề tài điệp viên quen thuộc trên màn ảnh, phim mang góc nhìn hài hước với tiết tấu nhanh, miêu tả những khía cạnh bình thường của điệp viên hàng đầu. Đạo diễn Peter Segal dàn dựng nhiều cảnh hành động đẹp mắt với các pha rượt đuổi tốc độ cao xung quanh thành phố, cảnh cháy nổ hoành tráng, các nhân vật chiến đấu với nhau bằng vũ khí hiện đại... Ngoài ra, phim có plot twist bất ngờ ở phần cuối, góp phần tăng kịch tính. Mỗi nhân vật phụ đều có vai trò riêng, không ai mang đến cảm giác thừa thãi trên màn ảnh.
Không chỉ là một phim hành động giải trí, phim gửi gắm thông điệp ý nghĩa về tình cảm gia đình và bạn bè. Sophie từ một cô bé khó khăn trong việc kết bạn khi mới chuyển trường, nhờ gặp gỡ JJ, cô bé tự tin và sôi nổi, khám phá ra niềm đam mê của bản thân. Trong khi đó, JJ từ một điệp viên lạnh lùng, thích hành động độc lập đã trở nên ấm áp, tình cảm hơn, biết chia sẻ những khó khăn và cùng đồng đội vượt thách thức.
Sự kết hợp ăn ý giữa Dave Bautista và Chloe Coleman là điểm cộng cho tác phẩm. Dave Bautista tận dụng tốt lợi thế hình thể để phô diễn trong những cảnh chiến đấu "nặng đô". Đồng thời, anh cũng thể hiện rất trọn vẹn diễn xuất nội tâm. Khác với hình ảnh mạnh mẽ, gai góc khi đối diện với kẻ thù nguy hiểm, JJ thân thiện, biết yêu thương. Thậm chí, anh có nhiều lúc yếu đuối, cô đơn. Bạn diễn nhí của Dave - Chloe Coleman,12 tuổi - lột tả trọn vẹn hình ảnh cô bé nhanh nhẹn, lém lỉnh nhưng cũng rất mong manh khi đối diện các mối quan hệ. Sự đối lập về ngoại hình giữa hai nhân vật chính mang đến tiếng cười cho người xem.
Tuy vậy, ngoài cú plot twist về thân phận các nhân vật ở phần cuối, phim có phần đơn giản. Chuyện tình cảm giữa JJ và mẹ của Sophie diễn ra nhanh chóng, mang đến cảm giác sắp đặt từ phía đạo diễn. Tuyến nhân vật phản diện không được mô tả rõ ràng, khiến khán giả chưa cảm nhận được hết tính chất nguy hiểm trong công việc JJ phải thực hiện. Quá khứ ám ảnh JJ cũng chỉ được thể hiện bằng vài câu thoại. Vì vậy, người xem chưa thực sự thấy đồng cảm cũng như nắm bắt rõ những khía cạnh trong nội tâm nhân vật.
Kế hoạch của JJ bị Sophie (Chloe Coleman) - cô nhóc chín tuổi và cũng là mục tiêu quan sát của - anh phát hiện. Vốn thông minh, nhanh nhẹn, ưa thích công việc mạo hiểm thú vị, Sophie dùng bí mật của JJ để đối phó với anh, đồng thời yêu cầu JJ huấn luyện mình thành điệp viên. Từ đây, hai người trải qua những giây phút "dở khóc dở cười" nhưng cũng không thiếu kịch tính, nguy hiểm để hoàn thành mục tiêu diệt tội phạm.
Hà Trang
