Galaxy Tab Active 3 - tablet siêu bền có bút S Pen chống nước
Galaxy Tab Active 3 có thể chịu được va đập khi rơi từ độ cao 1,5 mét và đi kèm bút S Pen có thể chống nước.
Tablet mới của Samsung đạt tiêu chuẩn chống bụi và nước IP68 cho cả thân máy lẫn bút S Pen. Màn hình LCD kích thước 8 inch có thể hoạt động với găng tay. Máy vẫn có cảm biến vân tay để mở khóa màn hình hoặc nhận diện khuôn mặt 2D thông thường.
Samsung sử dụng chip Exynos 9810 cho tablet mới tương tự Galaxy S9 hay Note9. Bộ nhớ RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 hoặc 128 GB, có thể mở rộng bằng khe cắm thẻ microSD. Camera sau độ phân giải 13 megapixel và phía trước là 5 megapixel.
Galaxy Tab Active 3 có chế độ hoạt động không pin chỉ dùng điện trực tiếp, không có quá trình sạc, xả liên tục gây chai pin. Sản phẩm cũng có các phần mềm để hoạt động cùng với máy quét mã vạch hay sử dụng như một máy quét thẻ di động mPOS.
Tab Active 3 có pin 5.050 mAh. Tuy nhiên, ngoài chân cắm USB thông thường, máy còn tương thích với chân cắm pogo hỗ trợ kháng nước và cơ chế hút nam châm điện cực an toàn.
Máy sẽ có hai phiên bản về kết nối bao gồm chỉ có Wi-Fi (hỗ trợ Wi-Fi 6) và bản có thêm kết nối LTE. Chưa có thông tin về giá của sản phẩm.
