Phim 'Ròm' thu hơn 10 tỷ đồng ngày đầu
Phim "Ròm" đạt doanh thu hơn 10 tỷ đồng với 120.000 vé bán ra sau khi khởi chiếu hôm 25/9.
Tam Kỳ
Chị Hồng Ngân - đại diện CJ, nhà phát hành - cho biết trước một ngày công chiếu, lượng vé đặt trước là hơn 16.000, cao hơn Peninsula - bom tấn Hàn về đề tài xác sống hồi tháng 7 (12.000 vé). "Đây là thành tích ấn tượng với phim Việt, trong bối cảnh nhiều rạp chỉ vừa mở cửa sau đợt bùng phát dịch lần hai", chị Ngân nói.
Phim Ròm kể về nhân vật chính cùng tên (Trần Anh Khoa đóng) - cậu bé chuyên làm nghề tư vấn số đề cho người dân một khu chung cũ. Nếu trúng, cậu được thưởng, sai sẽ bị đánh. Cùng nghề với Ròm là Phúc (Anh Tú Wilson) - một thanh niên xảo trá, thích chơi bẩn. Phúc đổ tội cho Ròm tư vấn sai số đề cho một người trong chung cư, khiến cậu bị đuổi đánh, phải nương nhờ nhà bà Ghi (Cát Phượng). Ròm tiếp tục chỉ ông Khắc (Mai Trần) đánh đề và trúng. Từ đây, nhiều bi kịch xảy ra.
Năm 2019, phim Ròm thắng ở hạng mục New Currents - giải cao nhất ở Liên hoan phim Busan. Tác phẩm bị phạt 40 triệu đồng vì tham gia liên hoan phim quốc tế khi chưa được cấp phép phát hành trong nước. Từ tháng 3, phim nhận giấy phép phát hành của hội đồng duyệt, bị hoãn ra rạp một lần vì dịch.
>> Đạo diễn phim Ròm: 'Tôi sợ lời tung hô"
Đạo diễn Trần Thanh Huy mất tám năm cho dự án điện ảnh, được phát triển từ phim ngắn 16:30 của anh. Êkíp gặp khó khăn khi chọn bối cảnh thể hiện cuộc sống người dân lao động nghèo trong khu chung cư cũ ở Sài Gòn. Ban đầu, êkíp chọn một khu ở đường Cô Giang, quận 1. Đến ngày quay, chung cư chuẩn bị giải tỏa. Họ chuyển sang một địa điểm ở Thanh Đa, quận Bình Thạnh. Do đây là khu bỏ hoang, êkíp phải dọn dẹp, tái tạo các căn hộ.
Ròm công chiếu vào thời điểm thuận lợi, khi không có bom tấn nước ngoài cạnh tranh, nhận được sự ủng hộ của các cụm rạp. Hôm 21/9, trong hội thảo Thúc đẩy điện ảnh Việt hậu Covid-19, nhiều nhà phát hành khẳng định hỗ trợ Ròm bằng cách tăng suất chiếu trong các khung giờ vàng. "Các phim cần chiếu trong thời gian này cần có nội dung vượt trội để tạo cú hích cho khán giả lấy lại thói quen đến rạp, Ròm là một ví dụ", bà Ngô Thị Bích Hiền, giám đốc BHD TP HCM, nói.
>> Dàn sao ủng hộ phim 'Ròm' ra rạp
