Giá xăng ngày mai có thể giảm tiếp
Thị trường thế giới đi xuống so với chu kỳ trước, các doanh nghiệp đầu mối cho rằng kỳ điều hành tới, giá xăng sẽ giảm 50-200 đồng mỗi lít.
Theo đó, dự thảo có nội dụng thêm phương án điều hành giá xăng dầu mỗi tháng 3 lần thay vì 2 như hiện nay. Nội dung nêu rõ, trường hợp áp dụng phương án điều hành giá bán lẻ xăng dầu 3 lần một tháng (mùng 1, 11 và 21), nếu các yếu tố cấu thành biến động làm giá cơ sở tăng cao bất thường, trên 10% so với giá kỳ liền kề trước đó, Bộ Công Thương phải báo cáo Thủ tướng xem xét, cho ý kiến về biện pháp điều hành.
Theo dữ liệu từ Bộ Công Thương, giá xăng thành phẩm bình quân trên thị trường Singapore cập nhật đến ngày 23/9 của RON 92 bình quân 46 USD một thùng, xăng RON 95 là 47,8 USD một thùng, không có nhiều biến đổi so với kỳ trước, thậm chí đi ngang. Riêng giá dầu liên tục giảm, có thời điểm xuống mức 39 USD một thùng.
Sau điều chỉnh, mỗi lít xăng E5 RON 92 tối đa 14.266 đồng, xăng RON 95 không cao hơn 14.984 đồng; dầu hoả không cao hơn 9.593 đồng, dầu diesel 11.518 đồng và madut tối đa 10.943 đồng một kg.
"Xăng có thể giảm 50-200 đồng một lít (tùy loại), còn dầu giảm khoảng 300-400 đồng một lít. Nếu cơ quan quản lý chi sử dụng Quỹ, giá xăng dầu có thể được giữ nguyên", lãnh đạo đầu mối xăng dầu ở TP HCM cho hay.
Với mong muốn điều chỉnh thay đổi theo giá thị trường sát hơn, mới đây, Bộ Công Thương đang lấy ý kiến về dự thảo Nghị định 83 sửa đổi liên quan kinh doanh xăng dầu.
Tại kỳ điều hành ngày 11/9, mỗi lít xăng E5 RON 92 giảm 143 đồng, xăng RON 95 hạ 130 đồng. Các mặt hàng dầu giảm nhiều hơn, như dầu hoả giảm 532 đồng mỗi lít; dầu diesel hạ 443 đồng và madut cũng thấp hơn 240 đồng một kg so với kỳ điều hành cuối tháng 8.
Đồng quan điểm, giám đốc doanh nghiệp đầu mối ở Hà Nội tin rằng, kỳ điều hành này, nhà chức trách sẽ giảm tiếp giá xăng. Ngoài ra, có thể chi thêm quỹ bình ổn đối với dầu để mức giảm không quá cao.
Thi Hà
Để đưa ra mức giảm giá trên, nhà điều hành đã sử dụng công cụ Quỹ bình ổn giá xăng dầu. Theo đó, dừng trích quỹ với xăng E5 RON 92 và dầu madut. Các mức trích quỹ bình ổn giá với xăng RON 95, dầu diesel và dầu hoả lần lượt là 100 đồng, 400 đồng và 200 đồng mỗi lít.
Cùng đó, mức chi sử dụng Quỹ bình ổn xăng dầu với E5 RON 92 tại kỳ điều hành lần này là 1.100 đồng một lít; RON 95 là 500 đồng, dầu hoả là 350 đồng. Hai mặt hàng dầu diesl và madut không chi quỹ.
Lãnh đạo đầu mối xăng dầu ở TP HCM cho rằng, bình quân 15 ngày qua giá xăng dầu tăng, giảm thất thường nhưng tính trung bình so với chu kỳ trước thì giảm nhẹ. Do đó, kỳ điều hành này, nếu không tác động từ quỹ bình ổn, giá xăng dầu tiếp tục giảm.
