LA Clippers bị loại khỏi NBA play-off
Thua liền ba game dù dẫn 3-1, Los Angeles Clippers dừng bước ở bán kết miền Tây với thất bại 89-104 trước Denver Nuggets ở game 7 hôm 16/9.
Ở chung kết miền Tây NBA, Denver Nuggets chạm trán một đại diện khác của thành phố Los Angeles là Lakers. Trước đó, LeBron James cùng đồng đội hạ Houston Rockets 4-1 ở bán kết miền và đưa Lakers trở lại vòng bốn đội mạnh nhất giải sau 10 năm. Series này bắt đầu sáng 19/9, giờ Hà Nội.
Trung phong Nikola Jokic (trắng) đạt triple-double ở game 7 với 16 điểm, 13 kiến tạo và 22 rebound. Jamal Murray ghi 40 điểm và giúp Denver Nuggets giành vé chung kết miền thứ tư trong lịch sử, trong đúng ngày sinh nhật thứ 49 của HLV Mike Malone.
Đây là lần thứ hai trong 5 năm, Clippers bị thua ngược ở play-off sau khi dẫn tổng tỉ số 3-1. Tại Chung kết miền Tây 2015, đại diện Los Angeles bị loại sau bảy game trước Houston Rockets. 
Trong lịch sử 50 năm, Clippers chưa từng vượt qua bán kết miền tại NBA Play-off. Tính cả bốn môn thể thao phổ biến nhất nước Mỹ (bóng rổ, bóng chày, bóng bầu dục, khúc côn cầu trên băng), Clippers là đội có thời gian vắng mặt ở chung kết miền lâu nhất.
Denver Nuggets trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử hai lần lội ngược dòng khi bị dẫn tổng tỉ số 1-3 trong một kỳ play-off. Họ trở lại chung kết miền Tây sau 11 năm vắng bóng. Trong lịch sử NBA, có chín đội bóng trước Denver Nuggets lội ngược dòng khi bị dẫn 1-3 ở play-off. Boston Celtics và Houston Rockets làm được điều đó hai lần, nhưng ở hai mùa giải khác nhau.
Los Angeles Clippers (đen) nhập cuộc tốt hơn và tạo ra cách biệt 12 điểm ở giữa hiệp hai. Nhưng thầy trò Doc Rivers thi đấu lép vế ở nửa sau trận đấu. Clippers bỏ lỡ 13 trong 14 cú dứt điểm đầu tiên ở hiệp bốn và bị dẫn tới 20 điểm khi trận đấu chỉ còn hai phút. Ở game 5 và game 6, hạt giống số hai miền Tây đều thua dù dẫn trên 15 điểm ở hiệp hai.
