Giao dịch đột biến tại cổ phiếu Sacombank
Mã chứng khoán của Sacombank tiếp tục là tâm điểm khi chốt phiên cuối tuần tại mức giá trần, với gần 40 triệu cổ phiếu được sang tay.
Chốt phiên cuối tuần (25/9), STB tăng gần 7% (tăng mạnh nhất nhóm bluechip) lên 13.300 đồng, dù đầu phiên từng lùi về sắc đỏ. Khối lượng giao dịch đạt 39,3 triệu cổ phiếu, thanh khoản chỉ đứng sau phiên ngày 22/9 (khớp gần 46 triệu đơn vị).
Minh Sơn
Ngoài STB, cổ phiếu SBT cũng vượt xa mức trung bình khi tăng 5,2%. Trong khi đó, phần còn lại giữ sắc xanh trong VN30, với các mã CTG, FPT, HPG, chỉ tăng dưới 1%.
Ở chiều ngược lại, POW là mã giảm mạnh nhất nhóm bluechip, mất 1%. Những mã trong sắc đỏ như VPB, MWG, KDH, SSI, PNJ, MSN giảm 0,5-0,8%.
Chốt phiên, VN-Index gần như không đổi so với tham chiếu, dừng ở mức 908,27 điểm. VN30-Index tăng 0,18% lên gần 855 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index giảm 0,14%, còn UPCOM-Index tăng 0,48%.
Thị trường gần đây xuất hiện nhiều tin đồn về Sacombank, đặc biệt là khả năng có nhóm cổ đông lớn từ giao dịch thoái vốn của các ngân hàng khác. Tuy nhiên, Tổng giám đốc Sacombank cho rằng STB bật mạnh nhờ ngân hàng có nhiều chuyển biến tích cực, cộng xu hướng thị trường nghiêng về cổ phiếu ngành này.
Thị trường hôm nay giao dịch có phần thận trọng, với trạng thái giằng co mạnh gần 910 điểm. Đầu phiên, chỉ số đại diện Sở HoSE có thời điểm vượt qua mốc này nhưng nhanh chóng thu hẹp đà tăng, thậm chí bị kéo lùi về dưới tham chiếu vào đầu phiên chiều. Chỉ tới phiên ATC, thị trường mới phục hồi trở lại.
Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt hơn 7.000 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE giao dịch gần 6.300 tỷ. Khối ngoại vẫn giữ vị thế bán ròng, với giá trị hơn 120 tỷ đồng trên HoSE.
Cổ phiếu của nhà băng này đã tăng liên tục thời gian gần đây, với thanh khoản cao đột biến. Trong chưa tới nửa tháng, thị giá STB tăng gần 20% với khối lượng giao dịch mỗi phiên đều vượt trên 10 triệu đơn vị.
