Bình minh tại khu đô thị có triệu cây xanh
Những tia nắng sớm lấp ló sau mỗi vườn cây, phản chiếu xuống hồ nước làm cho đàn thiên nga đang bơi lội cũng trở nên lung linh tại Ecopark.
Năm 2015, dự án này từng vượt qua gần 10.000 dự án cao cấp của hơn 2.000 tập đoàn bất động sản trên toàn thế giới để giành giải "Khu đô thị có thiết kế cảnh quan đẹp nhất thế giới". Giải thưởng được chứng nhận bởi International Property Awards, được xem là "giải Oscar" của ngành bất động sản.
Theo thống kê, Ecopark sở hữu hơn một triệu cây xanh, 100 ha cây xanh mặt nước, hồ vịnh đảo và hồ Thiên Nga rộng hơn 50 ha - rộng gấp 5 lần Hồ Gươm và gấp 6 lần hồ Trúc Bạch. Tính đến thời điểm này Ecopark là đại đô thị sở hữu không gian cây xanh, mặt nước lớn nhất khu vực lân cận Hà Nội. Chính hệ sinh thái tự nhiên này góp phần tạo nên cảnh sắc thiên nhiên hoang sơ ngay cạnh thủ đô Hà Nội mà khó nơi nào có được.
Không chọn chạy bộ, anh Tuấn Minh lại thích cảm giác phóng xe đạp nhanh qua những con đường rợp bóng cây, ngắm những tia nắng đầu tiên chiếu xuống mặt đất. 
Ảnh: Cuong Nguyen, Ecopark.
Tâm Anh
Sáng sớm, khi bình minh vừa ló rạng sau rặng cây cũng là lúc những chú chim thiên nga rời tổ, tự do bơi lội giữa hồ. Theo đại diện ban quản lý khu đô thị này, Ecopark đang nuôi dưỡng 20 con thiên nga đen và trắng. Một số thiên nga con cũng được ấp nở thành công tại đây, hình thành hệ sinh thái đa dạng. Sinh sống trong môi trường tự nhiên, các chú chim đều rất dạn người, sẵn sàng đón thức ăn từ nhóm người tập thể dục bên hồ sáng sớm. 
Dừng lại bên hồ, anh thích hít thở không khí trong lành và ánh mặt trời phản chiếu trên mặt hồ. "Hà Nội không có chỗ nào có thể ngắm bình minh tuyệt đẹp như vậy", anh đánh giá.
Là một trong những đô thị sinh thái lớn nhất miền Bắc với quy mô hơn 500ha và hàng triệu cây xanh, Ecopark là điểm đến yêu thích của du khách Hà Nội, Hưng Yên và các tỉnh lân cận. Những ngày chớm thu, du khách đến đây có thể thỏa sức ngắm bình minh ở bất cứ đâu trong khu đô thị. Trong đó, hồ cảnh quan rộng hơn 50ha là địa điểm ngắm bình minh đẹp nhất. Ánh mặt trời phản chiếu xuống mặt hồ lấp lánh là đề tài thu hút đông đảo cánh săn ảnh mỗi sáng. 
Chuyển về Ecopark gần 2 năm nay, chị Nguyễn Thanh Vân giữ cho mình thói quen chạy bộ mỗi sáng. "Sáng sớm ở đây không có khói bụi, không ồn ào xe cộ, mọi thứ yên bình, trong lành. Từ khi về đây, tôi có động lực dậy sớm hơn để chạy bộ và được hít hà bầu không khí buổi sáng tươi mát, trong lành này mà trước đây ở Hà Nội sẽ không bao giờ có được", chị Vân bày tỏ.
Sáng sớm, chạy bộ giữa không gian xanh mát, không khí trong lành bên cung đường ngập tràn hoa luôn là niềm ưu thích của đa số cư dân Ecopark. Với hàng nghìn loài hoa khác nhau, mỗi mùa một loài đặc trưng, nơi đây trở thành là địa điểm "check-in", chụp hình hút khách. 
Điểm đặc biệt của đô thị sinh thái này là những tòa nhà cao tầng xây với mật độ thấp, không chắn tầm nhìn của nhau. Thay vào đó là không gian xanh với hàng cây cổ thụ rợp bóng, những khu vườn ngập tràn sắc hoa hay bờ hồ trong xanh. Rảo bước trên những cung đường, du khách thỏa sức ngắm ánh nắng xuyên qua kẽ lá, hòa mình trong lớp sương mờ ảo buổi sáng. 
"Trước đây sống ở Hà Nội, cuộc sống gò bó quanh bốn bức tường, không dám đi đâu. Nhưng về đây, hai ông già cùng dạo bộ, thiên nhiên xanh mát, thoáng đãng nên sức khỏe cũng được cải thiện nhiều, con cái cũng không phải lo lắng cho mình nhiều khi chúng nó vắng nhà nữa", bà Lê Thị Nguyên (65 tuổi) chia sẻ.
