Thù địch dễ bị đau tim
Mỹ- Nghiên cứu mới cho thấy người mang tâm lý thù địch, khó tính có nguy cơ tử vong vì cơn đau tim tái phát.
Kết quả nghiên cứu đăng trên tạp chí Điều dưỡng Tim mạch châu Âu mới đây, cho rằng tính cách tác động đến sức khỏe tim mạch thông qua cơ chế hành vi và tâm lý. Không chỉ vậy, người thù địch có thời gian đông máu, adrenaline, cholesterol và triglyceride, phản ứng của tim đều tăng cao hơn ngưỡng bình thường. Các yếu tố này có thể khởi phát thành các bệnh lý tim mạch và kết quả điều trị kém.
Ông Tracey Vitori nhấn mạnh: "Thói quen, lối sống giúp cải thiện sức khỏe đối với người có cơn đau tim. Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy cải thiện các hành vi thù địch cũng là một cách tác động tích cực".
Nguyễn Ngọc (Theo Daily Mail)
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Tennessee ở Mỹ đã theo dõi hơn 2.300 người sống sót sau cơn đau tim, trong hai năm. Những người này được kiểm tra tính cách trước khi bắt đầu nghiên cứu. Kết quả cho thấy người mang tâm lý thù địch, khó tính dễ lên cơn đau tim tái phát, tử vong.
Trước đó, nhiều nghiên cứu cho thấy tổn thương tâm lý có thể dẫn đến đau tim. Người mắc chứng rối loạn căng thẳng sau sang chấn có nguy cơ đau tim cao gấp 6 lần người thường, nghiên cứu của Viện Y học New York (Mỹ).
Những nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng tinh thần lạc quan có tác động tốt trực tiếp đến tim mạch, giảm hormone căng thẳng, giảm đập mạch và huyết áp. Người có thái độ tích cực sẽ ăn uống và tập thể dục nhiều hơn, ít uống rượu.
Tác giả nghiên cứu, ông Tracey Vitori lý giải: "Tính cách thù địch được hiểu là người thường mỉa mai, hoài nghi, bực bội, thiếu kiên nhẫn và cáu gắt. Không chỉ xảy ra một lần, mà là đặc điểm tính cách khi tương tác với mọi người".
Cảm xúc luôn tiêu cực là nguyên nhân ảnh hưởng sức khỏe. Người có tâm lý thù địch ít chăm sóc bản thân, có thói quen hút thuốc, uống rượu, lối sống và chế độ ăn không khoa học.
