Vietnam Airlines vào top 10 thương hiệu hàng đầu Việt Nam
Vietnam Airlines được đánh giá cao nhờ chất lượng dịch vụ chuyên nghiệp, có hoạt động xã hội ý nghĩa theo xếp hạng của Campaign Asia - Pacific.
Bảng xếp hạng "Top 10 thương hiệu mạnh nhất Việt Nam" do Campaign Asia - Pacific (Tổ chức chuyên về truyền thông thương hiệu quốc gia) thực hiện với sự hợp tác của công ty nghiên cứu thị trường Nielsen. Người tham gia khảo sát thuộc 14 thị trường trong khu vực châu Á. Họ sẽ lựa chọn thương hiệu hàng đầu hoạt động tại Việt Nam, có danh tiếng và gây tiếng vang. Cuộc khảo sát thực hiện từ ngày 21/2 đến ngày 19/3.
Đây là lần đầu tiên Vietnam Airlines đứng trong top 10 với các thương hiệu mạnh khác như: Samsung, Honda, Apple, Vinamilk, Vingroup, Trung Nguyên Coffee...
Thành Dương
Theo Campaign Asia - Pacific, hãng hàng không quốc gia Việt Nam - Vietnam Airlines sở hữu dịch vụ chuyên nghiệp, đẳng cấp quốc tế. Trong Covid-19 vừa qua, hãng này tham gia vận chuyển miễn cước hàng hóa y tế phòng chống dịch, hồi hương gần 28.000 công dân Việt Nam, kết nối các đường bay chở hàng hóa phục vụ sản xuất, giao thương. Đây là yếu tố quan trọng khiến doanh nghiệp nhận đánh giá tích cực từ người dân.
Ông Sani Ahmed, Phó chủ tịch công ty độc lập Việt Nam The Purpose Group cho rằng các thương hiệu nội địa đã đẩy mạnh sáng kiến giúp đỡ cộng đồng, ra mắt sản phẩm và duy trì tâm lý tích cực. Điều này xây dựng được tình yêu thương hiệu nhiều hơn giữa người tiêu dùng trong nước và cả quốc tế.
Các chuyên gia thương hiệu phân tích, Covid-19 là yếu tố then chốt khiến bảng xếp hạng này có sự thay đổi. Trước đây, thương hiệu nước ngoài thường chiếm ưu thế, tuy nhiên người tiêu dùng ngày càng ủng hộ các đơn vị có hoạt động hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh như Vietnam Airlines, Vingroup. Những nỗ lực vì lợi ích cộng đồng, theo đuổi giá trị nhăn văn, niềm tự hào quốc gia trở thành yếu tố quan trọng bên cạnh việc kinh doanh, thương mại thuần túy.
