'Dưới ánh đèn' - kịch về nỗi lòng nghệ sĩ
Vở kịch "Dưới ánh đèn" khắc họa bi kịch của nghệ sĩ phía sau ánh đèn sân khấu.
Ngoài vở diễn, Câu lạc bộ Sân khấu Thử nghiệm tổ chức lễ dâng hương đồng thời ủng hộ 30 suất quà trị giá 120 triệu đồng cho các nghệ sĩ cao tuổi, có hoàn cảnh khó khăn ở Hà Nội và một số tỉnh lân cận.
Câu lạc bộ Sân khấu Thử Nghiệm diễn vở kịch của tác giả Chu Thơm, đạo diễn Trần Nhượng tại nhà hát Âu Cơ (Hà Nội) tối 27/9, nhân lễ giỗ Tổ nghề. Tác phẩm kể về bi kịch cuộc đời của ca sĩ Bảo Long (Long Nhật). Cha anh là Kép Bền (Quang Tèo) - một diễn viên tuồng phải bỏ nghề sau một sự cố vì sự ghen ghét, đố kỵ của đồng nghiệp. Ôm nỗi hận, ông cấm con trai hoạt động nghệ thuật. Bất chấp sự phản đối của cha, Bảo Long bỏ nhà ra đi theo đuổi đam mê. Anh sau đó trở thành ca sĩ trẻ được yêu mến, đắt show. Tuy nhiên, khi đang ở đỉnh cao, anh bị Lộc (Mạnh Kiên) dựng chuyện hãm hại, bắt tay với bầu Nghệ (Vượng Râu) phá hủy cả sự nghiệp.
Bi kịch của người nghệ sĩ và những chiêu trò trong giới giải trí được thể hiện rõ nét qua tác phẩm. Ở phân cảnh Kép Bền ngăn cấm con trai làm nghệ thuật, ông khẳng định nghề này rất bạc bẽo. Ông nói: "Cátxê thì bèo bọt, thậm chí còn bị ăn chặn. Lên sân khấu đóng ông hoàng bà chúa, sống trong cung điện nguy nga lộng lẫy, ăn toàn sơn hào hải vị. Khi diễn xong trở về ngôi nhà tồi tàn, rách nát, ăn miếng cơm nguội, làm gói mì tôm úp". Có lần, khi đang diễn, ông nghe tin bố bị đột quỵ nên diễn sai, bị khán giả la ó, đoàn trưởng mắng chửi. Sau đó, ông quyết định bỏ nghề.
Chuyện tình cảm của Bảo Long cũng gặp nhiều trắc trở. Anh bị "người tình sân khấu" Thanh Phượng bỏ rơi để theo một đại gia bị tàn tật vì không thể sống cuộc sống nghệ sĩ nghèo, ở nhà thuê, đi xe cũ.
Từ một ca sĩ được khán giả săn đón, bầu show coi trọng, Bảo Long rơi vào bi kịch khi bị Lộc ghen ghét, hãm hại. Anh bị bắt đi hát trong tiệc thôi nôi của con một đại gia. Tại đây, anh bị chửi mắng, bắt hát những bài mua vui như Anh không đòi quà, Mượn xe nhưng không đổ xăng, Bạc trắng tình đời... Đỉnh điểm, Bảo Long còn không được phép ở nhà chịu tang bà nội mà phải đi hát trong một đám tang do bị lừa ký hợp đồng từ trước. Anh còn bị vu khống tham gia đường dây bán dâm xuyên quốc gia, tiêu tan sự nghiệp. Khoảnh khắc Bảo Long suy sụp vì tai tiếng, phía sau là hình ảnh cha mẹ anh đang chịu tang bà nội khiến nhiều khán giả rơi nước mắt.
Nghệ sĩ Quang Tèo cho biết quá trình tập luyện vở diễn gặp nhiều khó khăn do dịch và các nghệ sĩ ở nhiều nơi khác nhau. "Chúng tôi diễn vở này xuất phát từ tấm lòng yêu nghề, mong tổ nghiệp phù hộ. Nếu không yêu nghề, chúng tôi sẽ không tái diễn được tác phẩm. Không có địa điểm cố định nên cả nhóm phải đổi nơi tập liên tục. Anh em phải hủy nhiều show cá nhân để làm. Không có tiền hỗ trợ, thậm chí cát-xê cũng không. Long Nhật còn phải bỏ tiền túi mua vé máy bay để ra Hà Nội".
Bên cạnh những tình huống bi kịch, tác giả lồng ghép chi tiết hài thông qua lời thoại của nhân vật bầu show, mang lại tiếng cười cho khán giả. Vở diễn cũng kết hợp nhiều loại hình sân khấu như: kịch nói, tuồng, cải lương và belly dance (múa bụng)...
Dưới ánh đèn từng tham gia Liên hoan sân khấu kịch nói toàn quốc 2018 và mang về hai huy chương vàng, một huy chương bạc cho các nghệ sĩ tham gia. Tác giả Chu Thơm nói: "Lựa chọn diễn lại vở Dưới ánh đèn trong ngày tổ nghề, chúng tôi muốn mang tiếng lòng người nghệ sĩ lên sân khấu và diễn về thân phận của mình. Chúng tôi không chỉ khóc trên sàn diễn, còn khóc ở đời thường".
Hiểu Nhân
