Trump muốn tham gia tranh luận lần hai với Biden
Tổng thống Mỹ muốn tranh luận lần hai với ứng viên đảng Dân chủ Biden vào ngày 15/10 theo kế hoạch, dù ông đang điều trị vì mắc Covid-19.
Theo Ủy ban Tranh luận Tổng thống, cuộc tranh luận thứ hai sẽ diễn ra dưới hình thức tòa thị chính, nơi cư dân khu vực Miami đặt câu hỏi cho các ứng viên thay vì người điều hành như cuộc tranh luận đầu tiên.
"Tổng thống dự định tham dự cuộc tranh luận kế tiếp", Tim Murtaugh, giám đốc truyền thông chiến dịch tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cho biết hôm 5/10. Bình luận được đưa ra chưa đầy một giờ sau khi Trump rời Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed.
Khi được hỏi liệu có tham gia cuộc tranh luận ngày 15/10 nếu Tổng thống đủ khỏe mạnh, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ Joe Biden trả lời: "Nếu các bác sĩ, chuyên gia khoa học nói rằng việc đó an toàn và duy trì khoảng cách an toàn, tôi sẽ tham gia. Tôi sẽ làm bất cứ điều gì mà các chuyên gia cho là thích hợp".
Cuộc tranh luận tổng thống lần thứ hai sẽ diễn ra tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở thành phố Miami, bang Florida. Đây là nơi đã tổ chức các cuộc tranh luận đầu tiên của đảng Dân chủ trong vòng sơ bộ năm ngoái.
Nếu Trump không thể tham gia, ủy ban có thể hoãn hoặc hủy buổi tranh luận lần hai. Cuộc tranh luận thứ ba được lên kế hoạch vào ngày 22/10. Trong trường hợp các bác sĩ để Trump tham gia tranh luận, có thể các ứng viên sẽ không ở cùng phòng, đồng nghĩa sự kiện có thể được tổ chức trực tuyến, hình thức quen thuộc trong thời kỳ đại dịch.
Huyền Lê (Theo CNN, Reuters, WKRN)
Trump thông báo dương tính nCoV hôm 1/10 và được chuyển đến điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Maryland chưa đầy 24 giờ sau đó. Tổng thống Mỹ xuất viện chiều 5/10 (sáng 6/10 giờ Hà Nội) và sẽ tiếp tục được điều trị tại Nhà Trắng.
Biden nói thêm rằng ông đang "mong chờ" cuộc tranh luận phong cách tòa thị chính.
Hiện chưa rõ thời điểm Trump được xác định mắc Covid-19. Các bác sĩ Nhà Trắng cho biết ông vẫn chưa thoát khỏi tình trạng nguy hiểm, trong khi cuộc tranh luận lần hai chỉ còn cách 10 ngày.
