Nam điều dưỡng trộm tài sản của bệnh nhân
Đức- Nam điều dưỡng Grzegorz Stanislaw Wolsztajn, 38 tuổi, tiêm insulin quá liều khiến ba bệnh nhân cao tuổi tử vong để trộm tài sản.
Nhà chức trách xác định, trong năm 2015-2018, Wolsztajn làm việc tại các trung tâm việc làm ngắn hạn có trụ sở tại Ba Lan và Slovakia. Quá trình này, hắn được phân công làm tại ít nhất 68 địa điểm trên khắp nước Đức, mỗi lần chỉ lưu trú trong thời gian ngắn.
Trước đó, tòa án Đức cũng từng tuyên án chung thân với Niels Hoegel, nam y tá giết hại 85 bệnh nhân bằng cách tiêm thuốc quá liều.
Sau khi bắt Wolsztajn, cảnh sát tìm thấy tiền mặt cùng thẻ tín dụng của người chết. Danh tính nghi phạm sau đó được công khai để tranh thủ trợ giúp của người dân vì cảnh sát nghi ngờ Wolsztajn đã ra tay nhiều lần trước đó.
Quốc Đạt (Theo DW, AP)
Hành vi của Wolsztajn bị phát hiện khi vào năm 2018, hắn báo tin bệnh nhân cao tuổi do mình chăm sóc tử vong. Quá trình khám nghiệm tử thi cho thấy thi thể có hai vết kim nhỏ và có lượng đường trong máu thấp hơn bình thường, dù người chết không mắc bệnh tiểu đường. Khả năng còn lại là nạn nhân bị tiêm quá liều insulin.
Ngày 6/10, Wolsztajn, quốc tịch Ba Lan, bị tòa án khu vực thành phố Munich phạt chung thân về tội Giết người và Cướp tài sản gây tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng. Nếu muốn được trả tự do trước thời hạn, Wolsztajn phải chấp hành tối thiểu 15 năm tù.
Công tố viên ban đầu cáo buộc Wolsztajn giết 6 bệnh nhân nhưng trước tòa chỉ đủ chứng cứ chứng minh trong ba cái chết.
Wolsztajn bị cáo buộc tìm kiếm bệnh nhân yếu ớt trong độ tuổi 66-91 để ăn cắp tài sản. Khi không tìm được đồ đạc có giá trị, hắn xin nghỉ và tìm việc ở nơi khác. Tới tháng 1/2017, sau khi bị chẩn đoán mắc tiểu đường, Wolsztajn được cấp insulin nên được cho biết về rủi ro tiêm thuốc quá liều. Cũng từ đây, nam điều dưỡng bắt đầu tiêm insulin cho bệnh nhân, theo cáo buộc của cảnh sát.
