Khách quốc tế không dám ngồi tượng xoay ở Trung Quốc
Nhiều người cho biết có tặng một triệu USD, họ cũng không bao giờ ngồi lên đài quan sát nằm trên đỉnh hai bức tượng khổng lồ.
Morgan Fogarty, MC người Mỹ, chia sẻ cảm nghĩ trên Twitter: "Khi xem video này, bụng tôi quặn lại". Cô cho biết mình sẽ từ chối nếu được mời lên đài quan sát.
Đây là điểm du lịch mới nhất ở Trung Quốc không chỉ gây xôn xao dư luận trong nước, mà còn tạo ấn tượng mạnh với khách quốc tế. Trên Reddit, một diễn đàn nổi tiếng thế giới, nhiều người đã bày tỏ sự sợ hãi khi nhìn thấy đài quan sát quay này.
Anh Minh (Theo News)
Truyền thông địa phương cho biết hai bức tượng được lấy cảm hứng từ một cặp tình nhân trong thần thoại Trung Quốc. Khi xoay đến điểm cao nhất, hai bức tượng đứng trong tư thế như đang hôn nhau.
"Phi thiên chi vẫn" là hai bức tượng khổng lồ có thể xoay 360 độ và được xây dựng trên vách đá cao 1.000 m ở Trùng Khánh. Hai bức tượng này giơ tay vươn cao lên trời. Phía trên bàn tay của mỗi tượng là một đài quan sát. Du khách có thể ngồi trên đài quan sát quay tròn này để phóng tầm mắt nhìn ngắm khung cảnh phía dưới. Đây thật sự là trải nghiệm cảm giác mạnh đối với những người yêu thích độ cao và ưa phiêu lưu mạo hiểm.
Một trong những điểm mà Phi thiên chi vẫn khiến du khách sợ hãi là đài quan sát không có ghế ngồi. Du khách có thể thoải mái đi lại trên sàn trong thời gian hai bức tượng quay tròn mà không có dây hay đai bảo hiểm. Nhiều người cho biết họ cảm thấy "lạnh gáy" khi hình dung cảnh mình ngồi trên đỉnh của hai bức tượng xoay đó. "Điều này thực sự đáng sợ. Tôi đã phải quay đi và không dám nhìn", một người để lại bình luận. Những người dùng Reddit khác cũng tiếp lời: "Có cho tôi một triệu USD tôi cũng không dám chơi trò này", "Tôi nghĩ là tôi sẽ bỏ qua trò đó". "Tôi có rất nhiều điều muốn làm khi được đi du lịch quốc tế một lần nữa, nhưng ngồi trên đài quan sát này không nằm trong kế hoạch của tôi".
Tượng khổng lồ xoay 360 độ giữa núi
Bên cạnh đó, nhiều người cũng bày tỏ sự tò mò rằng, làm thế nào để có thể lên được đài quan sát trên đỉnh bức tượng. "Chắc chắn là hai bức tượng sẽ cúi xuống, vươn tay về phía bạn và bạn trèo lên. Rồi họ đứng dậy và tự xoay", một người khác hài hước trả lời.
