Jamie Foxx đóng 'Spider-man 3'
Tài tử Jamie Foxx sẽ đóng vai phản diện Electro trong bom tấn "Spider-man 3" của Marvel, phát hành năm sau.
Ngày 1/10, nguồn thạo tin tiết lộ với Hollywood Reporter hai bên đang trong vòng đàm phán cuối cùng. Jamie Foxx từng đóng vai Electro trong The Amazing Spider-man 2, phim về Người Nhện do Andrew Garfield đóng chính. Bộ phim từng giúp Sony thu về 708,9 triệu USD tại phòng vé. Vai diễn của Jamie Foxx được đông đảo fan Người Nhện đón nhận.
Đạt Phan (theo Hollywood Reporter)
Nhân vật Người Nhện lần đầu xuất hiện vào thập niên 1960 trong truyện tranh Marvel. Thập niên 1990, hãng bán bản quyền làm phim nhân vật cho Sony. Khi Disney mua lại Marvel, họ không thể đưa Spider-man lên màn ảnh.
Tháng 9/2019, hai hãng đạt thỏa thuận hợp tác về bản quyền nhân vật Spider-man, cho phép Disney tham gia sản xuất phim về nhân vật này. Đồng thời, Người Nhện của Tom Holland tiếp tục được ở lại Vũ trụ Điện ảnh Marvel.
Jon Watts - người thực hiện hai phần đầu - tiếp tục giữ ghế đạo diễn. Êkíp dự kiến bắt đầu bấm máy vào mùa thu năm nay, phát hành phim trước dịp Giáng sinh năm 2021 một tuần.
Spider-man 3 là dự án đầu tiên về Người Nhện do Disney và Sony phối hợp sản xuất. Tài tử Tom Holland tiếp tục giữ vai chính. Nhiều diễn viên xuất hiện trong hai phần đầu như Zendaya, Marisa Tomei, Jacob Batalon và Tony Revolori cũng quay trở lại.
Năm 2015, Disney và Sony kết hợp làm phim về nhân vật, tạo ra một "Người Nhện mới" do Tom Holland đóng, thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel (của Disney). Disney nhận 5% tiền bán vé và toàn bộ doanh thu từ hàng hóa đi kèm phim. Sony được phép mời một số nhân vật của Marvel như Iron Man (Robert Downey, Jr) xuất hiện trong phim của họ.
