Gần 1.000 runner hoàn thành giải chạy ảo Đà Nẵng
Sau 3 tuần, các runner và nhóm chạy tham gia "Brave Đà Nẵng" đã hoàn thành 118.806 km đường đua.
Diễn ra trong bối cảnh những hoạt động thể thao đông người bị hạn chế, giải "Brave Đà Nẵng" được cộng đồng runner hưởng ứng bằng nhiều cách khác nhau. Ngoài ra, ban tổ chức cũng thực hiện thử thách chạy bộ tạo thành hình trái tim trên tracklog nhằm tăng tính hấp dẫn cho cuộc đua. Giải chạy ảo có sự đồng hành của Acecook Việt Nam.
Thành Dương 
Cuộc đua ghi nhận 952 runner đã hoàn thành mục tiêu đề ra. Người có thành tích tốt nhất là Mr Vu. Quãng đường mà runner người Hà Nội đã chạy là 777,1 km. Xếp sau đó là một runner đang sinh sống tại nước ngoài, anh Quy Nguyen với 655,6km.
Đa số các runner chia sẻ không đặt nặng thành tích mà đề cao việc kiên nhẫn, luyện tập hàng ngày. Nhiều người là nhân viên văn phòng, công chức, nội chợ, cũng không thiếu những chân chạy bán chuyên, đang sinh sống trong và ngoài nước.
"Tôi đã hoàn thành hơn 200 km đăng ký tại giải. Đây là lần đầu tiên tôi chạy nhiều như vậy trong chưa đầy một tháng. Sức khỏe và tình thần đều cải thiện rõ rệt", runner Hoàng Nhật Minh, 32 tuổi, sống tại Hà Nội chia sẻ.
Giải chạy ảo hướng về thành phố Đà Nẵng, nơi làn sóng Covid-19 thứ hai diễn ra đã kết thúc vào ngày 12h ngày 15/9. Hơn 3.400 vận động viên và 163 nhóm đã sải bước chạy trên khắp các cung đường nhằm cổ vũ lực lượng tuyến đầu chống dịch, đồng thời nêu cao tinh thần tập luyện thể thao trong cộng đồng.
Trong số 163 nhóm đăng ký tham gia, nhóm nhiều thành viên nhất lên đến hơn 279 người. Việt Hóa Nông - VIETAGRO là nhóm chạy nhiều nhất với 5.092 km hoàn thành.
