Người nhập cảnh Việt Nam được xét nghiệm như thế nào?
Người nhập cảnh vào làm việc ở Việt Nam trên 14 ngày sẽ tự trả chi phí xét nghiệm PCR hai lần, theo thông báo ngày 21/9 của Bộ Y tế.
Người nhập cảnh xét nghiệm PCR hai lần, phí mỗi lần là 734.000 đồng. Nếu dùng thêm test nhanh, phí mỗi lần là 238.000 đồng. Việc xét nghiệm được thực hiện khi nhập cảnh và sau đó 6 ngày. Nếu hành khách dương tính sẽ được đưa đến cơ sở y tế điều trị; nếu âm tính đủ hai lần vẫn cách ly đủ 14 ngày.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết ngành y tế đã chuẩn bị kế hoạch xét nghiệm kỹ càng khi Việt Nam mở cửa từ từ. Các xét nghiệm người nhập cảnh dùng phương pháp tìm kháng nguyên (mầm bệnh hiện diện trong người), có giá trị khẳng định. Kit xét nghiệm do các công ty trong nước sản xuất.
Bộ hôm nay ra hướng dẫn cách ly tập trung và xét nghiệm với người nhập cảnh vào Việt Nam trên hai tuần, sau khi những đường bay thương mại đầu tiên được mở kể từ tháng 4. Những người này cần đáp ứng điều kiện tiên quyết là chứng nhận âm tính nCoV do nước/vùng sở tại cấp trước khi bay từ 3 đến 5 ngày.
Phí cách ly mỗi ngày tại khu cách ly tập trung tối thiểu 120.000 đồng. Người nhập cảnh cần chọn khu mà mình muốn lưu trú trước khi vào Việt Nam.
Đến nay, 6 đường bay quốc tế được phép mở lại gồm đến Đài Loan, Quảng Châu, Nhật, Hàn Quốc, Campuchia và Lào. Chuyến bay đầu tiên xuất phát hôm thứ bảy từ Hà Nội đi Tokyo.
Trước đó, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Việt Nam dừng toàn bộ các chuyến bay thương mại từ ngày 1/4.
