Nhóm thanh niên đập phá quán karaoke
TP HCM- Đến quán karaoke ở quận 12 xin tiền nhưng không được chủ quán đáp ứng, nam thanh niên kéo người cầm mã tấu đến đập phá.
Ngày 30/9, Công an quận 12 cho biết đã bắt giữ 12 nghi can liên quan, trong đó ba người được cho gia đình bảo lãnh.
Một giờ sau, gã cùng hơn chục thanh niên cầm mã tấu đến quán đập phá. Nhiều nhân viên bỏ chạy vào phòng, đóng chặt cửa. Chúng chém hư hỏng 3 xe máy và nhiều tài sản rồi nhảy lên xe tẩu thoát. Sự việc được camera tại quán ghi lại.
Chủ quán cho biết, hôm qua, mẹ của một người trong nhóm đã đến xin bồi thường. "Bà ta nói chỉ có một đứa con trai, do bị bạn bè lôi kéo nên quậy phá", chị nói.
Đình Văn
Theo điều tra, tối 20/9, một người tự xưng Bảo "Trọc" đến quán karaoke trên đường Nguyễn Ảnh Thủ, phường Hiệp Thành, nói mới đi cai nghiện về không có tiền nên xin 2 triệu đồng tiêu xài. Nữ chủ quán 40 tuổi không cho nên anh ta tức giận bỏ đi.
