14 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 17/9 không ghi nhận ca dương tính nCoV, 14 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.063.
24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, 5 người khỏi gồm hai bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam và ba bệnh nhân tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang. Tổng số ca nhiễm 1.063, tổng số khỏi 936. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 32.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 400; cách ly tập trung hơn 15.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Bộ Y tế tiếp tục khuyến cáo người dân thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, thực hiện tốt thông điệp 5K gồm khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
Từ ngày 23/7 đến 15/9, ngành y tế thực hiện gần 650.000 xét nghiệm trong tổng số hơn một triệu xét nghiệm RT-PCR từ đầu dịch (chiếm 59,6%). Trong đó, gần hai tháng qua, Đà Nẵng đã thực hiện hơn 150.000 xét nghiệm, Hà Nội gần 125.000 xét nghiệm, TP HCM hơn 122.000 xét nghiệm.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 16 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 12 người âm tính lần hai và 18 người âm tính lần ba. Ba bệnh nhân tiên lượng rất nặng, một tiên lượng tử vong.
Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị tăng cường năng lực cung ứng các sinh phẩm xét nghiệm, chẩn đoán nhanh; khẩn trương nghiên cứu để sản xuất các sinh phẩm xét nghiệm giá thành thấp nhất với độ chính xác cao để có thể sớm sử dụng tại cửa khẩu và tại cộng đồng.
Thế giới ghi nhận khoảng 30 triệu người mắc Covid-19, hơn 940.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
Ngành y tế cũng xây dựng kế hoạch lấy mẫu, xét nghiệm phát hiện nhiễm nCoV tại các cửa khẩu, sân bay phù hợp với yêu cầu phòng, chống dịch trong trạng thái "bình thường mới". Bộ Y tế chuẩn bị phương án xét nghiệm, giảm thời gian cách ly tập trung đối với các chuyên gia, nhà đầu tư, đối tác thương mại, lao động kỹ thuật cao nhập cảnh vào Việt Nam từ một số quốc gia, khu vực "an toàn" sau nhiều ngày không ghi nhận các mắc mới trong cộng đồng.
Đến nay ghi nhận tổng cộng 691 ca lây nhiễm trong nước, trong đó số ca liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 là 551.
