Nổi tiếng nhờ giữ miếng sandwich cắn dở suốt 60 năm
Mỹ- Ông Jenne vừa kỷ niệm 60 năm ngày cầm miếng bánh sandwich cắn dở của Richard Nixon thời còn là phó tổng thống khi đến thăm Sullivan, ngày 22/9/1960.
"Chỉ cần tôi còn sống, chiếc bánh sandwich đó sẽ vẫn được cất giữ trong chiếc hộp dánh nhãn 'Hãy để đấy, đừng vứt nó', trong tủ đông nhà mình", ông nói.
Cậu thiếu niên khi đó đạp xe về nhà, tặng mẹ và yêu cầu giữ gìn miếng bánh. Người mẹ bối rối, nhưng đặt nó vào một chiếc lọ thủy tinh trong ngăn đông tủ lạnh. Chiếc bánh đông lạnh cũng chuyển theo khi gia đình ông từ Sullivan đến Springfield.
Jenne đã kể về chiếc bánh liên quan đến Nixon nhiều năm và cuối cùng thu hút sự chú ý của tờ Herald & Review, ở Decatur vào năm 1988. Vicky Woodard lúc đó là phóng viên của văn phòng Mattoon được giao viết một câu chuyện về chiếc bánh.
Từ đó, báo chí khu vực và thế giới bắt biết đến Steven Jenne cùng chiếc bánh ông cất giữ. "Một bài báo của USA Today đã gây chú ý và khiến chương trình 'Tonight Show' mời tôi tham dự", ông Jenne kể. Ông cẩn thận gói món quà lưu niệm nhỏ trong một chiếc túi đông lạnh mang theo đến studio Carson ở Burbank, California.
Tại đây, ông được bắt tay với người dẫn chương trình nổi tiếng Johnny Carson, trò chuyện với danh hài Steve Martin.
Đội nam hướng đạo sinh đứng sau Nixon và vợ ông tại gian hàng dã ngoại cho đến khi họ rời khỏi đó. Jenne cho biết, ông thấy phó tổng thống để lại một chiếc bánh sandwich. Có vài miếng được gắp ra trên đĩa của ông. "Tôi nhìn xung quanh và nghĩ nếu không ai định lấy tôi sẽ lấy chiếc bánh ăn dở đó", Jenne kể.
Người đàn ông quê Sullivan cho biết, sự nổi tiếng có được từ chiếc bánh của Nixon đã giúp ông được nhận bánh mỳ lưu niệm từ ca sĩ Tiny Tim và diễn viên hài Henny Youngman. Jenne cũng xuất hiện trong chương trình "Tôi đã có một bí mật" vào những năm 2000. Ông còn đồng tác giả một cuốn sách về bánh mỳ sandwich - sẽ xuất bản trong năm nay.
Sự xuất hiện của ông cũng đã thu hút hàng nghìn người đến công viên Wyman. "Khung cảnh 'hỗn loạn có tổ chức' khi nhiều người chen chúc tới gần phó tổng thống. Hồi đó, an ninh không thắt chặt như bây giờ", người đàn ông hiện 74 tuổi nhớ lại.
Khi đó, Steve Jenne ở Springfield, Illinois, mới 14 tuổi, là thành viên đội nam Hướng đạo sinh - vệ sĩ danh dự cho Nixon tại buổi lễ. Trong trí nhớ của Jenne, phó tổng thống đáp chuyến bay tại sân bay Decatur và đến Sullivan trong đoàn xe trên tuyến được chật kín người xem.
Nhật Minh (Theo Herald & Review)
