Siêu mẫu Bar Refaeli lĩnh án vì trốn thuế
Bar Refaeli bị tòa án Israel kết án chín tháng phục vụ cộng đồng vì tội trốn thuế.
Họa Mi (theo Nypost)
Các công tố viên buộc tội Bar Refaeli cung cấp thông tin thuế không chính xác từ năm 2006 tới 2012. Trong đó, siêu mẫu khai cô sống ở Mỹ cùng Leonardo DiCaprio từ năm 2009 tới 2012. Thực tế, người mẫu sống ở căn hộ tại Tel Aviv (Israel). Zipi Refaeli đã ký hợp đồng thuê nhà cho con gái dưới tên một thành viên khác trong gia đình để giấu tình trạng cư trú của Refaeli, hạn chế báo cáo thu nhập của bản thân với tư cách là người quản lý của con gái. Bản cáo trạng của Refaeli cho thấy cô kiếm được khoảng 7,2 triệu USD trong thời gian này.
Bar Refaeli được xem là người mẫu hàng đầu tại Israel với khối tài sản lên tới 20 triệu USD, theo thống kê của Forbes năm 2015. Sinh năm 1985, Refaeli cao 1,74 m, nặng 58 kg và số đo ba vòng 89-60-89 cm. Bước chân vào nghề người mẫu từ năm 15 tuổi, Bar Refaeli từng xuất hiện trên trang bìa các tạp chí nổi tiếng như Sports Illustrated Swimsuit Issue, Elle, Vogue, Harper's Bazaar, GQ, Allure, tham gia các chiến dịch quảng cáo của Chanel, Victoria's Secret, Ralph Lauren... Cô từng dẫn đầu danh sách Hot 100 (100 phụ nữ nóng bỏng nhất) của tạp chí Maxim 2012. Năm 2015, siêu mẫu kết hôn với doanh nhân Adi Ezra và vừa đón con thứ ba đầu năm nay.
Bản án khép lại cuộc điều tra nhiều năm qua. Cuối năm 2015, chân dài từng bị đưa đi thẩm vấn nhưng phải tới đầu năm ngoái, cơ quan điều tra mới có thêm nhiều bằng chứng luận tội.
Luật thuế của Israel xác định nơi cư trú chủ yếu dựa trên việc người đó có dành phần lớn thời gian trong năm dương lịch ở nước này hay không và không phải khai báo các nguồn thu ở nước ngoài.
Hôm 13/9, Bar Refaeli đến tòa án Tel Aviv cùng mẹ - bà Tzipi Refaeli - và các luật sư. Theo thỏa thuận biện hộ đã được tòa án chấp nhận, hai mẹ con phải trả khoản tiền phạt 1,5 triệu USD cùng phần thuế truy thu từ khoản thu nhập gần 10 triệu USD. Là quản lý của con gái, bà Zipi Refaeli lĩnh 16 tháng tù vì tội trốn thuế, thực hiện án từ tuần tới.
