Coco Rocha lội xuống hồ khi đang catwalk
Mỹ- Siêu mẫu Coco Rocha bất ngờ đi xuống hồ lội nước khi đang trình diễn ở show Xuân Hè 2021 của Christian Siriano hôm 17/9.
Ngoài những bộ váy voan phồng lớn, xếp tầng, show còn đem tới một số thiết kế như corset, bodysuit, đầm lệch vai dáng suông, bra top, suit.
 
Bảng màu phong phú gồm đen, trắng, hồng, vàng thể hiện trên voan, taffeta, ren, satin.
Theo E!, mọi con mắt đổ dồn vào siêu mẫu khi cô trình diễn tại nhà riêng của Christian Siriano. Người đẹp sinh năm 1988 đang mang thai tám tháng con thứ ba, nhưng biểu diễn rất sung sức, chuyên nghiệp. Cô thể hiện bộ đầm high-low với tà váy dài quét sàn khá nặng, kèm khẩu trang và mũ đồng điệu.
Cuối show, khi đến cây cầu, thay vì tiếp tục catwalk, Coco Rocha tạo sự khác biệt bằng cách bước xuống nước khiến khán giả bất ngờ. Siêu mẫu bơi lội và được một người hỗ trợ đưa lên bờ với chiếc váy sũng nước. Video: Fashion Feed.
Các trang phục tái hiện những năm 1980 với tay áo phồng lớn.
Sao Mai (ảnh: Christian Siriano)
Những người mẫu đi giày cao gót đến từ dòng thời trang phụ kiện của Sarah Jessica Parker.
Các thiết kế trong bộ sưu tập lần này của Siriano đều đi kèm khẩu trang. Anh là một trong những nhà thiết kế ở New York biến studio của mình thành cơ sở sản xuất khẩu trang. Hiện nhóm đã sản xuất và quyên góp gần một triệu khẩu trang. Trong thời gian cách ly, Siriano nấu ăn rất nhiều với thực phẩm, hoa quả trong vườn của mình và chợ nông sản địa phương. Anh tìm hiểu bộ sưu tập truyện tranh thời thơ ấu của mình và xem lại một số bộ phim yêu thích gồm "Troop Beverly Hills", "Don't Tell Mom the Babysitter's Dead", "Clueless" và "The Wizard of Oz".






 
 













Coco Rocha lội xuống hồ trong show Christian Siriano





