Khách mua online đánh tráo điện thoại 44 triệu đồng
Hà Tĩnh- Phạm Văn Nghĩa đặt mua điện thoại giá 44 triệu đồng, khi gặp nhân viên bưu điện đã đánh tráo bằng gói hàng khác.
Ngày 19/9, chị Bùi Thị Lan, 32 tuổi, nhân viên Bưu điện huyện Nghi Xuân gọi điện giao hàng, Nghĩa hẹn ra bãi đất trống ở tổ dân phố 7, thị trấn Xuân An để nhận.
Ngày 2/10, Nghĩa, 31 tuổi, bị Công an huyện Nghi Xuân khởi tố, bắt giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.
Gặp nhau, lợi dụng lúc chị Lan không để ý, Nghĩa nhanh tay đánh tráo gói hàng đựng điện thoại Nokia 8800 bằng một bưu phẩm chứa điện thoại Nokia 6700 trị giá hai triệu đồng đã chuẩn bị sẵn. Anh ta sau đó bịa ra lý do cửa hàng gửi sản phẩm không đúng loại nên từ chối nhận và không thanh toán tiền.
Theo kết quả điều tra, ngày 16/8, Nghĩa gọi điện đến cửa hàng bán điện thoại ở Hà Nội đặt mua điện thoại Nokia 8800 trị giá 44 triệu đồng, yêu cầu chuyển về địa chỉ ở tổ dân phố 7, thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân. Người nhận sẽ trả tiền.
Khi về kiểm tra bưu phẩm để gửi trả cửa hàng, chị Lan biết điện thoại bị đánh tráo trên trình báo cảnh sát. Đầu tháng 10, Nghĩa bị bắt.
