Đồng hồ lịch lãm cho nam
Các cỗ máy của Michael Kors, Pierre Cardin, Lacoste, Tommy... giúp phái mạnh tôn vẻ lịch lãm.
Nếu diện sơ mi, quần kaki, nam giới có thể phối với đồng hồ mặt tròn của hãng Michael Kors, Seiko. Nếu diện trang phục cá tính, bạn có thể mang cỗ máy của Tommy. Shop VnExpress gợi ý loạt phụ kiện đang được phái mạnh ưa chuộng.
Đồng hồ là phụ kiện được nhiều chàng trai ưa chuộng, vừa có tác dụng thông báo thời gian, vừa tôn vẻ lịch lãm, thành đạt. Tùy từng trang phục, bạn có thể chọn cho mình cỗ máy phù hợp.
Tuệ Khương
