Phim 'Trói buộc yêu thương' tăng kịch tính
Nhân vật Phương phim "Trói buộc yêu thương" bị mẹ của bạn trai điều tra thân thế, lộ chuyện mạo danh chị gái sinh đôi đã mất.
Cô bỏ đi trong mưa, nhớ lại nhiều chuyện trong quá khứ. Dòng hồi tưởng của nhân vật hé lộ cái chết của chị song sinh của Phương. Sau khi chị gái qua đời, cô đóng giả người đã mất. Dù chưa tốt nghiệp đại học, cô thay thế chị mình làm trợ giảng ở ngôi trường danh tiếng. Cuối tập phim, Phương mất việc vì bí mật bại lộ. Trong lúc thất thần rời đi sau khi bị đuổi việc, cô bị một chiếc xe đâm trúng. Trên Facebook, nhiều khán giả vẫn thắc mắc nguyên nhân Phương phải đóng giả chị gái, hy vọng đạo diễn, biên kịch lý giải chi tiết trong tập sau.
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Trong tập 5 phát sóng tối 29/9, bà Lan (Kim Xuân) giả vờ chấp nhận mối quan hệ của con trai út - Hiếu - với Phương. Thế nhưng trong buổi gặp mặt, bà đưa ra các bức ảnh quá khứ, kể tội Phương ăn chơi trác táng, thích nhảy nhót ở vũ trường, nhiều lần bỏ nhà đi bụi, thậm chí có tin cô chết vì sốc ma túy từ hai năm trước.
Hà Thu
Trói buộc yêu thương hiện thu hút nhờ kịch bản hấp dẫn, diễn xuất chân thực của dàn diễn viên. Các trích đoạn ngắn của phim thu hút vài trăm nghìn lượt xem trên Facebook. Trong vai bà mẹ khắc nghiệt, NSND Kim Xuân lột tả trọn vẹn nội tâm mâu thuẫn của nhân vật. Bà yêu thương con cái nhưng luôn áp đặt, khiến họ không được sống trọn vẹn với tình yêu, đam mê. "Phim có NSND Kim Xuân chắc chắn sẽ thành công, vai diễn của cô lấy đi nước mắt của người xem", khán giả Tina Phan bình luận trên fanpage bộ phim. Ngọc Lan, Lan Phương, Tú Vi... cũng làm tròn vai của mình.
Ngoài chuyện tình cảm của Hiếu - Phương, phim hé lộ góc khuất hôn nhân của Khánh (Trương Thanh Long đóng). Khánh vẫn còn tình cảm với người yêu cũ - Hà (Ngọc Lan). Anh thờ ơ với Dung (Lan Phương) - người vợ do mẹ sắp đặt. Dung cảm nhận được sự thay đổi của chồng từ khi gặp lại tình cũ, phát hiện anh lén trò chuyện thân mật với cô. Vai Dung của Lan Phương có tính cách đanh đá, dí dỏm, làm giảm không khí căng thẳng của phim.
