TP HCM không nhận cách ly người nước ngoài làm việc ở 7 tỉnh
TP HCM không tiếp nhận cách ly các chuyên gia nước ngoài làm việc tại tỉnh Tây Ninh, Bình Dương, Bình Phước, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Long An, Tiền Giang.
Sở Y tế TP HCM sẽ không xử lý các hồ sơ đề nghị hỗ trợ cách ly tại TP HCM của tỉnh, thành phố mà việc này phải có chỉ đạo của UBND thành phố.
Sở Y tế thành phố đề nghị Trung tâm kiểm soát bệnh tật các tỉnh này phối hợp với đơn vị mời chuyên gia, nhà đầu tư vào làm việc tổ chức đón chuyên gia về địa phương cách ly. Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế và Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố sẽ nắm thông tin các chuyến bay hạ cánh ở Tân Sơn Nhất để hỗ trợ các tỉnh.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, hiện có hơn 600 chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao được cách ly ở các khách sạn trên địa bàn. Người cách ly ở khách sạn hàng ngày được nhân viên y tế đo thân nhiệt 2 lần, mỗi người có một sổ theo dõi riêng và lấy mẫu xét nghiệm 4 lần trong 14 ngày.
Nội dung này được Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Hữu Hưng đề cập trong văn bản khẩn gửi Sở Y tế 7 tỉnh kế cận, về phương án cách ly y tế có trả phí tại các khách sạn trên địa bàn khi nhập cảnh qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất cho các chuyên gia, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao, ngày 8/10.
Trung Sơn
Sau khi được cấp phép nhập cảnh, các đơn vị gửi hồ sơ (danh sách các chuyên gia, văn bản chấp thuận của UBND thành phố hoặc Sở Y tế thành phố và Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an, thông tin khách sạn đăng ký cách ly, chuyến bay, thời gian nhập cảnh) về Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố và Trung tâm y tế quận, huyện để tổ chức cách ly.
Đại diện Sở Y tế cho biết 7 tỉnh trên có nhiều chuyên gia nước ngoài vào làm việc. Tuy nhiên trước đây các địa phương chưa đủ điều kiện cách ly, các khách sạn chưa sẵn sàng tiếp nhận người cách ly có thu phí nên được thành phố hỗ trợ thời gian đầu. Hiện các tỉnh đủ điều kiện tiếp nhận nên cần chủ động trong việc cách ly y tế với các chuyên gia nước ngoài. Điều này để tránh phát sinh thủ tục không cần thiết giữa TP HCM với 7 tỉnh khi tổ chức cách ly.
Tính đến hôm nay, TP HCM trải qua 70 ngày không ghi nhận ca nhiễm nCoV mới trong cộng đồng. Tất cả 77 ca bệnh ở thành phố đã được chữa khỏi. Trên địa bàn hiện có 1.275 người được theo dõi tại các khu cách ly tập trung; 249 người cách ly tại nhà và nơi cư trú.
Các khách sạn được cho phép tiếp nhận người cách ly có chất lượng 2-5 sao để đảm bảo các phân khúc bình dân, trung cấp, cao cấp để hành khách lựa chọn. Biểu giá trung bình 1,2 triệu đồng đến 5 triệu phòng mỗi phòng, tùy theo phí dịch vụ. Sở đã đề xuất thêm 16 khách sạn, với công suất hơn 1.000 phòng để đáp ứng nhu cầu khi Việt Nam mở lại các đường bay quốc tế.
Phó giám đốc Sở Du lịch TP HCM Nguyễn Thị Ánh Hoa cho biết, thành phố hiện có 10 khách sạn làm nơi cách ly cho người nhập cảnh có thu phí với công suất gần 1.000 phòng. Danh sách các khách sạn này đăng trên website của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Các tỉnh, thành phố khác có đơn vị mời chuyên gia vào làm việc muốn cách ly tại TP HCM (do nhập cảnh sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất) phải có văn bản đề nghị UBND TP HCM. Nếu được đồng ý, các địa phương làm thủ tục nhập cảnh cho chuyên gia và liên hệ khách sạn được thành phố chỉ định đăng ký cách ly.
