Lãnh địa cá sấu ở Sanderson Farms Championship
Sân golf Jackson ở bang Mississippi - nơi đăng cai sự kiện PGA Tour tuần này - là chỗ trú ngụ của 10 con cá sấu.
Prendergast bắt đầu làm việc từ năm 2004. Và hai năm sau, ông phát hiện Fuzzy.
Nhánh Gators đã có năm cựu học viên tranh Sanderson Farms Championship các kỳ gần đây. Năm nay, đại diện Isaiah Jackson thử tài ở vị thế nghiệp dư. Golfer này đánh 73 gậy và thuộc nhóm T106 với điểm +1 sau vòng mở màn hôm 1/10. Đỉnh bảng -8 đang thuộc về Charley Hoffman, Jimmy Walker, Kevin Chappell và đương kim vô địch Sebastian Munoz.
Rồi từ quy mô cục bộ địa phương, sân Jackson triển khai Gator Invitational Junior Championship - giải trẻ tầm quốc gia. Ban đầu, sự kiện dành cho học sinh trung học các bang Mississippi, Louisiana, Alabama, Tennessee, Kentucky. Từ 2013-2017, giải mở địa giới sang Arkansas và Georgia.
Từ sự tình cờ, đàn cá sấu đã trở thành niềm cảm hứng để sân Jackson mở chương trình đào tạo golf trẻ, gồm: "Crocs – cá sấu nhi đồng" cho nhóm 3-9 tuổi và "Gators" – cá sấu thiếu niên" cho lứa 10 tuổi trở lên. Logo của chương trình là đầu cá sấu ngậm quả bóng golf.
Đến năm 2018, Gator Invitational Junior Championship quy tụ các tài năng trẻ ở 25 bang và sáu quốc gia gồm Mexico, Cộng hoà Dominica, Guatemala, Thái, Trung Quốc và Hàn Quốc. Dịch Covid-19 năm nay khiến ban tổ chức phải dời sự kiện đến năm sau.
Ban quản lý sân đặt các biển cảnh báo nguy hiểm, khuyến cáo golfer không đứng gần mép hồ. Theo Prendergast, bên trái hố 16 có một chú cá sấu to, còn bên trái hố 17 và hố 2 bên cụm chín hố Cypress Nine cũng có đồng loại cùng cỡ.
Để bảo đảm an toàn chung, Ban quản lý sân phải nhờ sự hỗ trợ của cơ quan chuyên trách về động vật hoang dã ở Mississippi. Họ sẽ trục xuất bất kỳ con cá sấu nào to quá cỡ, và có dấu hiệu bất kham trong đàn.
Jason Prendergast - Trưởng ban huấn luyện của sân Jackson - kể trên Golfweek: "Hội viên của chúng tôi cứ vừa chơi golf vừa tìm chúng".
"Thỉnh thoảng, bạn có phần lo lắng khi đi gần hồ nước, còn mắt thì cứ láo liên để đề phòng. Nhưng thường thì cá sấu ở đây sợ chúng ta hơn. Cứ thấy người là chúng lật đật tuôn xuống lòng hồ. Và khi xuống đó rồi, chúng lặn xuống, lờn vờn như bóng ma, chẳng biết đâu mà lường", vị quản lý lâu năm nói về thuộc tính của sinh vật tạo nên nét độc đáo của sân.
"Fuzzy" trội nhất đàn vì xuất hiện đầu tiên ở sân, và là cá thể cá sấu duy nhất được đặt tên. Hiện nay, mặt sân par72 7.461 yard ghi nhận được 10 con cá sấu trú ngụ ở các hồ nước.
Quốc Huy (theo Golfweek)
Trong đợt "cắt hộ khẩu" đầu năm nay, sân Jackson phát hiện một con cá sấu còn mang thẻ đánh dấu trong lần chuyển nhà trước đó. "Tôi không rõ họ đưa nó vào khu bảo tồn hay nơi nào. Đợt ấy cách đây cũng đến một hoặc hai năm, nhưng không hiểu sao nó lại tìm được đường về nhà", Prendergast nói.
