12 ngành có tỷ lệ việc làm cao nhất ở Anh
Trong bảng xếp hạng, 10/12 ngành liên quan đến lĩnh vực y tế, chăm sóc sức khỏe, trong đó cao nhất là nha sĩ 97%, còn lại hầu hết trên 90%.
Xây dựng là ngành duy nhất có tỷ lệ việc làm dưới 80%. Các nghề tiềm năng trong lĩnh vực này là quản lý xây dựng, khảo sát số lượng và quản lý bất động sản.
Trong 12 ngành này, có đến 10 ngành liên quan tới y tế, chăm sóc sức khỏe. Đây là những ngành thiết yếu, đặc biệt quan trọng nhất là khi dịch bệnh xảy đến. Sinh viên ra trường có nhiều lựa chọn, có thể công tác tại các bệnh viện hoặc phòng khám tư nhân. Đứng đầu trong top 12 là nha sĩ với 97% sinh viên có việc làm sau 6 tháng tốt nghiệp, kế đó là thú y, dược, điều dưỡng, cùng 95%.
Do đó, sinh viên và du học sinh nên biết ngành học nào có tỷ lệ việc làm cao sau tốt nghiệp, từ đó đưa ra lựa chọn hợp lý, nhất là trong bối cảnh Covid-19 khiến tình trạng thất nghiệp nặng nề và nghiêm trọng hơn.
Dưới đây là 12 ngành cho tỷ lệ việc làm cao nhất tại Anh, sử dụng dữ liệu mới nhất từ HESA cho giai đoạn 2017-2018:
Tại Anh, học phí của sinh viên, du học sinh khoảng 9.250 bảng (273 triệu đồng) một năm, chưa bao gồm sinh hoạt phí. Việc này gây ra gánh nặng kinh tế với sinh viên tại đây, đặc biệt là những em xuất thân từ gia đình không mấy khá giả.
Theo dữ liệu của HESA, tổ chức của các chuyên gia phân tích dữ liệu giáo dục đại học, năm học 2017-2018, khoản nợ trung bình của sinh viên tốt nghiệp tại Anh là 50.000 bảng (gần 1,5 tỷ đồng) và tỷ lệ có việc làm toàn thời gian chỉ 59%.
Thanh Hằng (Theo Telegraph)
