Giá thuê đất công nghiệp tăng vọt
Giữa đợt Covid-19 thứ hai, giá thuê đất khu công nghiệp tại TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An leo thang 20-30% so với cùng kỳ.
Ngoài ra các kho lạnh, kho mát cũng được xem là xu hướng phát triển mới của ngành kho vận khi mạng lưới bán buôn và phân phối thực phẩm tươi sống mở rộng mạnh mẽ ở phương thức bán hàng trực tuyến hoặc trực tiếp qua các cửa hàng, siêu thị hiện hữu. Thậm chí, tại các khu vực nguồn cung đất công nghiệp bị hạn chế, mô hình kho cao tầng cũng bắt đầu xuất hiện nhằm tạo không gian lưu trữ lớn hơn đáp ứng nhu cầu của các công ty thương mại điện tử.
Trung Tín
Trong 3 quý đầu năm 2020, thị trường bất động sản công nghiệp ghi nhận nhu cầu ở rộng mạng lưới phân phối đến từ các công ty thương mại điện tử và kho vận. Mức chào thuê tại các dự án kho mới của chủ đầu tư nước ngoài đã tăng 5-10% so với cùng kỳ năm trước. Bên cạnh đó, nhu cầu tìm kiếm quỹ đất phát triển kho vận cũng tăng cao từ các nhà đầu tư nước ngoài. Xu hướng này nhiều khả năng sẽ tiếp tục chiếm lĩnh nguồn cầu cho thị trường thời gian tới.
CBRE Việt Nam vừa công bố báo cáo diễn biến thị trường bất động sản công nghiệp trọng điểm phía Nam với tốc độ tăng trưởng nhanh về giá và tỷ lệ lấp đầy cao. Giá chào thuê đất công nghiệp đã vọt lên 20-30% so với quý III/2019. Mức giá này được tính cho kỳ hạn thuê còn lại của dự án (phổ biến nhất là kỳ hạn 30-40 năm). Tỷ lệ lấp đầy bình quân của vùng công nghiệp trọng điểm phía Nam đạt 84,5%. Trong khi các khu công nghiệp đang hoạt động tại Bình Dương, Đồng Nai và Long An đạt tỷ lệ lấp đầy bình quân trên 80% thì tại TP HCM tỷ lệ này đã đạt trên 90%.
Đến quý III, số lượng các khu công nghiệp mới chào thuê đất tại các thủ phủ công nghiệp phía Nam đều hạn chế. 9 tháng qua có 4 khu công nghiệp mới được đưa ra thị trường, trong đó, TP HCM và Đồng Nai đều đóng góp một khu công nghiệp, Long An ghi nhận 2 khu công nghiệp mới. Tổng diện tích đất tự nhiên của các khu công nghiệp mới đạt 1.373,8ha với nguồn cung đất công nghiệp cho thuê ước đạt hơn 900 ha. Dự kiến đến hết năm 2020, tổng nhà xưởng xây sẵn tại các tỉnh và thủ phủ công nghiệp trọng điểm miền Nam đạt 2,7 triệu m2, tăng 28,2% so với năm trước.
Bà Phạm Ngọc Thiên Thanh, Phó giám đốc CBRE Việt Nam cho biết thêm, giá chào thuê đất công nghiệp liên tục tăng ở mức cao cộng với 2 đợt dịch đã gây khó khăn cho các khách thuê. Chủ đầu tư một số khu công nghiệp và nhà xưởng xây sẵn đã có động thái hỗ trợ như giảm giá thuê và phí duy tu hạ tầng tùy trường hợp, cơ cấu lại kỳ hạn thanh toán và miễn tiền thuê cho các doanh nghiệp mới thiết lập nhà xưởng trong thời kỳ dịch bệnh bùng phát. Tuy nhiên, mức hỗ trợ này không được niêm yết là giá chào thuê mới vì chỉ được áp dụng ngắn hạn, không đại trà và sàng lọc tùy ngành nghề.
Trong lúc giá thuê đất công nghiệp đã đạt mức cao tại nhiều thành phố công nghiệp trọng điểm phía Nam, các khách thuê mới có xu hướng mở rộng ra các khu vực xa hơn vùng trung tâm của khu công nghiệp hiện hữu. Các chủ đầu tư khu công nghiệp cũng có nhiều thay đổi trong việc đa dạng hóa sản phẩm nhằm thích ứng với tình hình mới như ứng dụng công nghệ vào quản lý và vận hành nhà xưởng, cung cấp các gói dịch vụ bao gồm pháp lý, nhân sự giúp hỗ trợ khách hàng tiết kiệm thời gian và chi phí.
