Hàng triệu người trẻ Ấn Độ chơi chứng khoán để tăng thu nhập
Tương tự Mỹ và những nước lớn khác, người trẻ Ấn Độ tìm đến chứng khoán khi lương giảm, kinh tế ảm đạm, và có nhiều thời gian rảnh.
"Nhiều cổ phiến trên thị trường có thể biến động 2% mỗi ngày, nên việc căn thời gian gần như là không thể". Ông cũng khuyên những nhà đầu tư mới nên bắt đầu từ từ, tạo ra danh mục đầu tư đa dạng, gồm nhiều nhóm tài sản như cổ phiếu, quỹ tương hỗ và các khoản đầu tư khác, rồi dần phát triển nó theo thời gian.
"Việc mở tài khoản dễ dàng, giao dịch thuận tiện trên điện thoại và phí Internet rất rẻ đã khuyến khích nhà đầu tư cá nhân của Ấn Độ tham gia thị trường chứng khoán", Vasudevan nói.
"Vốn ngày càng đổ nhiều vào cổ phiếu công nghệ và các quỹ ETF. Tesla là công ty rất được ưa thích", Sitashwa Srivastava, đồng sáng lập kiêm CEO Stockal tiết lộ.
Quốc Tuấn (theo CNBC)
"Bạn nên bắt đầu từ sớm để có nhiều thời gian hơn. Xây dựng một danh mục đầu tư vững chắc để cân bằng giữa các giai đoạn trong cuộc đời bạn, những mục tiêu ngắn và dài hạn. Đừng cố gắng canh thời điểm trên thị trường hoặc chọn làm giàu nhanh chóng. Tạo ra của cải là một quá trình tuyệt vời. Nếu bạn chọn đúng tài sản, phép màu của việc tích lũy sẽ xảy ra", ông nói.
Thêm vào đó, CEO kiêm nhà sáng lập Cube Wealth Satyen Kothari cho rằng nhà đầu tư không nên đắn đo bởi những biến động ngắn hạn mà nên tập trung đầu tư dài hạn. CEO này cũng giải thích dù thị trường có biến động lên xuống 20%, nếu đầu tư trong 10 năm, biến động này cũng chỉ tương đương 2% mà thôi.
Cũng như những nơi khác, tại Ấn Độ, cổ phiếu công nghệ là cái tên dẫn đầu trong thời gian đại dịch. Cách ly xã hội và làm việc từ xa đã đẩy mạnh nhu cầu về dịch vụ số.
Sự trầm lắng của thị trường quốc tế thời gian qua đang khiến nhà đầu tư cảm thấy lo ngại. Nhiều người băn khoăn đà phục hồi kéo dài vài tháng qua đã kết thúc hay chưa?
Sức tăng này cho thấy người trẻ Ấn Độ đang nỗ lực cải thiện tài chính khi đại dịch gây sức ép lên tăng trưởng kinh tế và lãi suất nước này, Ganesh Vasudevan - Giám đốc nghiên cứu tại IDC Financial Insights cho biết trên CNBC. "Đại dịch cộng với sự thiếu hụt về nhóm tài sản cạnh tranh đã tăng tốc quá trình chuyển dịch sang thị trường cổ phiếu", ông nói.
Dù vậy, thị trường chứng khoán trong nước vẫn là "lựa chọn thống trị" cho những nhà đầu tư cá nhân, Vasuvedan cho biết. Tuy đã giảm mạnh trong đợt bán tháo hồi tháng Ba, một vài nhà phân tích cho rằng các chỉ số lớn của thị trường này có thể tăng trưởng mạnh trong những tháng tới.
Sàn giao dịch trực tuyến Zeroha - công ty môi giới chứng khoán lớn nhất Ấn Độ tính theo lượng người dùng, ghi nhận số giao dịch trong ngày lớn hơn cả các đối thủ Mỹ. Mỗi ngày, họ xử lý 5 – 7 triệu lệnh, cao hơn so với 4,3 triệu của Robinhood. Stockal, một nền tảng giúp nhà đầu tư Ấn Độ mua cổ phiếu Mỹ, cũng cho biết số lượng nhà đầu tư trẻ tăng 50% trong tháng 4 – 9. Giá trị giao dịch cũng tăng 300% lên 160 triệu USD.
CEO kiêm đồng sáng lập Stockal Vinay Bharathwaj nói rằng xu hướng này có thể tiếp tục trong tương lai gần, đặc biệt là trong thời gian trước bầu cử Tổng thống Mỹ. Điều này có thể làm giảm tần suất giao dịch trong những tháng qua. Dù vậy, ông không hy vọng điều đó khiến nhà đầu tư chùn chân. "Tôi không nghĩ rằng mọi người sẽ giảm đầu tư. So với 2 tháng trước, số người có lợi nhuận đã nhiều hơn", ông nói.
Không chỉ giao dịch truyền thống mới tăng trưởng. Các nền tảng đầu tư trực tuyến của Ấn Độ cũng ghi nhận nhu cầu tăng vọt, đặc biệt trong nhóm nhà đầu tư trẻ, ít kinh nghiệm. Do giao dịch trực tuyến có mức phí thấp hơn và dễ tiếp cận với thị trường quốc tế hơn.
Trong 6 tháng kể từ khi Ấn Độ áp đặt lệnh cách ly đầu tiên, CDSL - một trong những trung tâm lưu ký chứng khoán lớn nhất nước này - cho biết số lượng tài khoản giao dịch đã tăng 20%, đạt mốc 25 triệu vào tháng trước. Trong đó, phần lớn được mở bởi những người trẻ, tuổi từ 24 – 39, theo số liệu từ Ủy ban Chứng khoán Ấn Độ (SEBI).
Hơn một phần tư (27%) người dùng Stockal đã mua cổ phiếu hãng xe điện này. Những lựa chọn hàng đầu khác là Microsoft, Apple, Amazon và các hãng phần mềm, theo các nền tảng giao dịch trực tuyến, trong đó có Cube Wealth.
