Tiệm hủ tiếu mì cá được lòng sao Việt
TP HCM- Tăng Thanh Hà và Adrian Anh Tuấn cùng dành lời có cánh cho 2 tiệm hủ hiếu mì gà cá thuộc cùng một chủ.
Nhà thiết kế này còn rất ấn tượng với không gian nhà hàng mới mở trên đường Ký Con. Bên trong trưng bày một kệ gỗ, hoa văn cổ, đặt trên đó là những chiếc bình gốm sứ truyền thống. Bàn ghế cũng là loại gỗ nâu đen sậm, giản dị, gợi nhớ về những quán ăn người Hoa thế kỷ trước.
Theo Ngoisao
Không khó để thực khách bắt gặp những thương hiệu mì, hủ tiếu gia truyền với điểm chung là chữ "Ký" phía sau tên gọi chính như Hải Ký, Bồi Ký, Hiếu Ký, Lương Ký, Thiệu Ký, Phúc Ký... Một trong số những thương hiệu vang danh đất Sài thành, được nhiều tín đồ ẩm thực sành ăn "chấm điểm 10" là tiệm hủ tiếu mì gà cá Hà Ký ở quận 2.
Trước đó, nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn cũng dành lời khen nức nở cho địa chỉ mới của thương hiệu này ở 69 đường Ký Con, quận 1. Anh chia sẻ: "Tuấn vừa tìm được quán hủ tiếu cá gà rất ngon, nước súp thanh và trong lắm, quan trọng là rất sạch sẽ, giá cả phải chăng và đặc biệt dễ thương".
Sợi hủ tiếu cá được nhận xét là làm "đúng điệu", bánh to gần gấp đôi bánh phở, dai dai, ăn đã miệng. Cá là loại cá lóc tươi ngon, cắt lát, thịt chắc ngọt, hơn nữa, số lượng cá mỗi bát cũng khá đầy đặn. Với món mì cá, sợi mì nhỏ, màu vàng ươm, vị tươi, dai ngon. Nước dùng được mô tả là "mờ mờ đục đục, nhìn thoáng qua như một làn sương mờ". Hương vị đậm đà, vừa miệng, giữ nguyên được phong cách của những bát mì truyền thống. Ngoài ra, quán còn bán thêm phở gà, cũng nhận được nhiều lời khen ngợi tích cực trên các trang web đánh giá.
Tiệm Hà Ký mở cửa từ 6h đến 14h, phù hợp cho cả ăn sáng và ăn trưa. Giá khoảng 45.000 đồng - 55.000 đồng, khá phù hợp với giới văn phòng và người dân xung quanh. Quán có cả chỗ ngồi trong nhà và ngoài trời.
Nằm ngay gần nhà riêng của Tăng Thanh Hà, tiệm mì truyền thống này vừa được nữ diễn viên phát hiện ra sau một lần tình cờ thưởng thức. Cô cho biết: "Hủ tiếu mì cá ngon nhất mà Hà từng ăn, bao lâu nay bây giờ mới phát hiện gần nhà lại có một quán ngon thế này", và tận tình ghi rõ địa chỉ số 5 đường Nguyễn Quý Đức cho những ai quan tâm. Bà mẹ hai con tâm đắc với món cá nên gọi một bát ăn thêm cho thoả.
