Alibaba tính rót 3 tỷ USD vào Grab
Nguồn tin của Bloomberg cho biết, Alibaba đang đàm phán để đầu tư 3 tỷ USD vào Grab.
Trong vòng gọi vốn này của Grab, Alibaba là nhà đầu tư duy nhất. Alibaba có thể mua lại số cổ phần của Grab được Uber nắm giữ. Đây nhiều khả năng sẽ là một trong những thương vụ đặt cược lớn nhất của đại gia thương mại Trung Quốc từ năm 2016, kể từ sau khi rót vốn vào Lazada.
Tú Anh (theo Bloomberg)
CEO Grab Anthony Tan cho biết công ty đang phải đối mặt với "cuộc khủng hoảng lớn nhất từ trước đến nay", trong khi Tan Hooi Ling, nhà đồng sáng lập cảnh báo về "một mùa đông kéo dài". Các nhà đầu tư hiện tại cũng thất vọng trước cuộc cạnh tranh của Grab với Gojek.
Trước đây, Alibaba hạn chế đầu tư vào các hãng gọi xe. Tuy nhiên, thỏa thuận tiềm năng với Grab có thể giúp doanh nghiệp Trung Quốc tiếp cận thông tin hàng triệu người dùng ở 8 quốc gia, mạng lưới giao hàng đang phát triển, cũng như cổ phần các dịch vụ tài chính, ví điện tử. Trong đó, một kế hoạch đang được thảo luận là kết hợp mạng lưới giao hàng của Grab vào Lazada, giúp startup này tiếp cận mạng lưới khách hàng rộng hơn.
Khoản đầu tư của Alibaba tương đương khoảng một phần năm giá trị doanh nghiệp Grab – 14 tỷ USD. Dòng vốn này được đưa ra vào lúc ngày càng nhiều các câu hỏi về khả năng hoạt động của startup này khi phải vật lộn với các tác động của Covid-19.
