Thái Lan sẵn sàng mở cửa biên giới
Tổng cục Du lịch Thái (TAT) cho biết đã chuẩn bị cho những kịch bản rủi ro nhất, như số ca lây nhiễm Covid-19 tăng trở lại khi mở cửa.
Nếu mô hình thí điểm này thành công, Thái Lan cho phép nhiều khách du lịch và nhiều điểm đến trên toàn quốc tham gia vào chương trình này hơn. "Chúng ta không tránh được những ca nhiễm mới nhưng điều quan trọng nhất là phải quản lý được rủi ro. Nếu có 5 ca trong số 5 triệu khách, chúng ta có thể ngăn chặn những ca lây nhiễm đó bằng những biện pháp nghiêm ngặt".
Được gia hạn visa 9 tháng nếu đồng ý cách ly
TAT cũng có kế hoạch đề xuất với chính phủ vào giữa tháng 9 về chương trình visa du lịch đặc biệt, dành cho khách lưu trú dài hạn. Họ có thể được gia hạn visa để ở lại đây lên tới 270 ngày một năm và lệ phí làm visa là 64 USD. Đồng thời họ cũng đang tìm các biện pháp an toàn khả thi cho khách đi nghỉ ngắn ngày. Đây là những đối tượng không thể cách ly 14 ngày. Tuy nhiên kế hoạch này cần có sự thỏa thuận song phương với các quốc gia khác.
Anh Minh (Theo Bangkok Post)
Xứ sở chùa vàng khẳng định có thể giảm thiểu tối đa các tác động tiêu cực khi đón khách du lịch trở lại bằng cách quản lý rủi ro. Đầu tháng 9, TAT ước tính có khoảng 70 triệu chuyến du lịch nội địa, đóng góp 13,3 tỷ USD cho nền kinh tế quốc gia trong năm 2020, giảm 65% so với năm 2019. Lượng khách quốc tế đạt 6,7 triệu khách, mang lại doanh thu 10,6 tỷ USD, giảm 65% so với cùng kỳ năm ngoái.
Ông Yuthasak cho biết để có thể đón khách du lịch trở lại, chính phủ nên có những kế hoạch chi tiết, cẩn thận và cải thiện thông tin liên lạc để tránh sự phản đối của người dân địa phương. Kế hoạch đón khách quốc tế hiện tại là chỉ chào đón một số lượng khách nhất định, và các điểm đến cũng được hạn chế. Người đến phải tuân thủ các biện pháp an toàn, kiểm tra sức khỏe nghiêm ngặt như người dân Thái Lan hồi hương.
Các khách sạn trên toàn quốc hiện đạt trung bình 28% công suất phòng. Trong khi đó, tỷ lệ cần đạt được để có thể giúp họ duy trì hoạt động là 30%. Công suất phòng trung bình có thể tăng lên 50% nếu trong năm 2021, người dân Thái Lan đi du lịch nhiều gấp 1,5 lần năm nay, đạt 100 triệu chuyến đi và quốc gia này đón thêm 20,5 triệu khách quốc tế. Tuy nhiên đó là với điều kiện mọi thứ diễn ra suôn sẻ đến cuối năm.
Marisa Sukosol Nunbhakdi, Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Thái Lan, cho biết không để lây thêm ca nCoV nào là một mục tiêu phi thực tế đối với ngành du lịch. Quốc gia này cần phải cân bằng giữa rủi ro và lợi ích.
Người đứng đầu TAT Yuthasak Supasorn cho biết cần phải thu hút khách quốc tế vì thị trường khách nội địa không thể làm giảm tình trạng thất nghiệp trong đại dịch. Nếu chính phủ tiếp tục trì hoãn mở cửa biên giới, 2,5 triệu trên tổng 4 triệu việc làm của ngành du lịch sẽ gặp rủi ro.
