Những chuyến tàu không đi đến đâu
Singapore- Nếu bỏ lỡ việc khám phá những vùng biển rộng lớn vì đại dịch, chuyến "du ngoạn đến hư vô" có thể là thứ bạn đang tìm kiếm.
Chuyến bay ngắm cảnh 'cháy' vé trong 10 phút
Rachel Loh, giám đốc khu vực châu Mỹ của STB cho biết chi tiết về các giao thức an toàn dành cho hành khách sẽ được công bố sau. Hiện chưa rõ khi nào Singapore bắt đầu đưa du thuyền ra khơivà có các tuyến du thuyền nào.
Tổng cục Du lịch Singapore (STB) đang bắt tay vào dự án "du ngoạn đến hư không" bằng du thuyền. Dự án này là các chuyến đi ngắn ngày, thườngkhoảng một đến hai đêm. Chúng đi vào các vùng biển quốc tế rồi sau đó quay trở về cảng ban đầu, và không có đích đến. Theo Washington Post, các công ty du lịch sẽ phải thuyết phục chính phủ để được cấp các chứng nhận an toàn khi khai thác hoạt động này. Ngoài ra, các con tàu có thể chỉ hoạt động 50% công suất nhằm đảm bảo giãn cách xã hội.
Anh Minh (Theo Straits Times)
Dự án du lịch bằng du thuyền xuất hiện sau khi các chuyến bay lòng vòng ngắm cảnh được Singapore Airlines thông báo phải tạm ngừng. Trước đó, hãng cũng cân nhắc việc chạy các tuyến ngắn, cất và hạ cánh tại cùng một sân bay nhưng hãng thay đổi quyết định sau khi kế hoạch bị chỉ trích vì tác động đến môi trường. Thay vào đó, hãng sử dụng một máy bay để biến thành nhà hàng.
