5 người chết, gần 33.400 ngôi nhà ngập trong lũ
24 giờ qua, nhiều tỉnh miền Trung tiếp tục mưa 200-500 mm, diện ngập lụt mở rộng với gần 33.400 ngôi nhà, 5 người chết và 8 người mất tích.
Sáng 10/10, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai cho biết, mưa lũ làm 5 người chết ở các tỉnh Quảng Trị, Quảng Ngãi, Gia Lai, Đăk Lăk, tăng một người so với tối 8/10.
Tàu Vietship 01 bị mắc cạn ở Cửa Việt, tỉnh Quảng Trị sáng 8/10, hai thuyền viên đã bơi được vào bờ, lực lượng cứu hộ vẫn đang tìm cách tiếp cận đưa 8 người còn lại đang bị mắc kẹt.
6 người ở Quảng Trị, 2 người ở Thừa Thiên Huế và Gia Lai bị mất tích do lũ cuốn, 4 người bị thương. Gần 33.400 ngôi nhà ngập trong lũ, tập trung tại Quảng Bình (gần 13.000 nhà), Quảng Trị (gần 17.800), Thừa Thiên Huế 2.000. Mức độ ngập 0,3-2 m, cá biệt có nơi ngập tới gần 4 m như Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình.
Mưa to ở các tỉnh từ Quảng Bình đến Quảng Nam bắt đầu từ đêm 6/10, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới kết hợp với không khí lạnh. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hôm nay các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi tiếp tục mưa lớn, phổ biến 100-150 mm, có nơi trên 300 mm.
Các địa phương Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam đã sơ tán 26.400 người ra khỏi vùng ngập sâu, nguy cơ sạt lở, tăng 15.000 so với tối 8/10.
Hiện nay, lũ trên sông Kiến Giang (Quảng Bình), Thạch Hãn (Quảng Trị) và sông Bồ (Thừa Thiên Huế) đều vượt báo động 3, mức cao nhất 0,46-0,72 m. Lũ các sông ở Quảng Nam đang lên nhanh, sông Ngàn Sâu (Hà Tĩnh) biến đổi chậm, sông Hương (Thừa Thiên Huế) đang xuống.
Tất Định
Dự báo từ ngày 11/10 đến 13/10, tâm mưa tiếp tục là Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam với tổng lượng 500-700 mm, có nơi trên 1.000 mm. Các tỉnh Quảng Trị, Quảng Ngãi mưa 400-600 mm; các tỉnh Quảng Bình, Bình Định, Phú Yên mưa 300-500 mm.
Ông Vũ Đức Long, Phó giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, nhận định tình trạng ngập lụt sâu, diện rộng ở vùng trũng thấp, các khu đô thị tại
các tỉnh thành từ Quảng Bình đến Thừa Thiên Huế tiếp tục diễn ra và kéo dài
trong những ngày tới, lũ trên các sông có khả năng lên lại.
Mưa lớn liên tục nên hơn 2.300 hồ chứa thủy lợi ở Bắc Trung Bộ đạt 45-78% dung tích thiết kế, một số hồ đã đầy, phải xả như Vực Mấu đang xả 5 m3/s; hồ Tả Trạch xả 293 m3/s. 1.246 hồ ở Tây Nguyên đạt 60-91% dung tích. Ngoài ra, 21 hồ thủy điện ở miền Trung, Tây Nguyên vận hành điều tiết qua tràn.
Trên vùng biển Quảng Trị còn có 5 tàu khác bị chìm và mắc cạn, 20 thuyền viên đã được đưa vào bờ an toàn, 2 người vẫn mất tích. Tại vùng biển Quy Nhơn (Bình Định) một tàu bị chìm, 11 thuyền viên được đưa vào bờ an toàn.
