Bệnh nhân nhồi máu cơ tim hồi sinh nhờ 'ngủ đông' 3 ngày
Đồng Nai- Bệnh nhân nam, 58 tuổi, bị tắc mạch máu nuôi tim, đưa vào bệnh viện cấp cứu khi đã ngưng tim ngưng thở 10 phút.
Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ tiếp nhận bệnh nhân hồi sức cấp cứu giúp tim đập trở lại, sau đó chuyển tiếp đến Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai.
Bệnh nhân này ngủ đông trong ba ngày, sau đó tỉnh dậy, hồi phục dần. Đến ngày 23/9, ông đã qua cơn nguy kịch, vận động tốt, bình phục hoàn toàn và không để lại di chứng, đang tiếp tục điều trị tại bệnh viện.
Các bác sĩ quyết định thực hiện kỹ thuật hạ thân nhiệt chủ động ngoài cơ thể, cho bệnh nhân "ngủ đông", để giảm nhu cầu chuyển hóa của cơ thể, giúp não bớt viêm, bớt phù, bảo tồn các tế bào trong cơ thể. Đồng thời, bệnh nhân được kết hợp lọc máu liên tục.
Các bác sĩ cho biết trước đây, nếu không thực hiện kỹ thuật này, tỷ lệ hồi phục của bệnh nhân bị ngưng tim cực kỳ thấp, đa số bệnh nhân có tổn thương não, để lại di chứng, phải sống đời sống thực vật hoặc tệ nhất là tử vong.
Phước Tuấn
Theo bác sĩ Tuấn, hạ thân nhiệt chủ động ngoài cơ thể là kỹ thuật cao, thường được thực hiện ở các bệnh viện tuyến trung ương do yêu cầu cao về trình độ của bác sĩ và trang thiết bị máy móc. Đây là lần đầu tiên Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai thực hiện thành công kỹ thuật này.
Kết quả chụp mạch xác định bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim, được can thiệp mạch vành để tái thông máu nuôi tim. Tuy nhiên sau khi thông mạch vành, bệnh nhân rơi vào trạng thái hôn mê, khả năng bị tổn thương não, nguy cơ phải sống thực vật.
Bác sĩ Ngô Đức Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, cho biết 10 phút ngưng tim ngưng thở trước đó đã khiến nhiều cơ quan trong cơ thể bệnh nhân bị tổn thương, dẫn đến hôn mê. Tình trạng tổn thương, đặc biệt ở não, cần có thời gian và điều kiện phù hợp để hồi phục.
"Chúng tôi đang lên kế hoạch mua tiếp một máy hiện đại phục vụ kỹ thuật này trong thời gian tới", bác sĩ Tuấn cho biết.
Để cho bệnh nhân "ngủ đông", các bác sĩ sử dụng một loại chăn lạnh, có các mạch lưu thông nhỏ, bên trong chứa các loại dịch, gắn vào máy hạ thân nhiệt chỉ huy để hạ thân nhiệt bệnh nhân xuống còn 32-35 độ C (thân nhiệt cơ thể bình thường 36-37 độ C). Sau hai đến ba ngày, khi bệnh nhân hồi phục tri giác thì sẽ được tăng dần nhiệt độ cơ thể và điều trị các bước tiếp theo.
Đầu tháng 9, một thanh niên ở Đà Nẵng bị điện giật cũng đã sống sót nhờ kỹ thuật ngủ đông.
