Công ty nhỏ là bàn đạp để làm quản lý ở công ty to
Công ty nhỏ là nơi thử thách bản thân, là bàn đạp để bạn tiến vào công ty lớn mà không phải trải qua công việc cấp thấp.
Ở công ty nhỏ, bạn phải cáng đáng nhiều công việc khác nhau thì sang công ty lớn bạn có thể ứng tuyển vào một trong nhiều vị trí khác nhau.
Công ty lớn không những cần chuyên môn hóa mà còn cần nhân viên đa năng nữa. Những nhân viên đa năng này có lợi thế rất lớn khi được xét duyệt đề bạt. Làm quản lý là phải giám sát và đánh giá năng lực của nhiều người nhiều vị trí công việc khác nhau. Bạn không đa năng, không hiểu rõ nhiều vị trí công việc cấp thấp, việc quản lý làm sao thuận lợi được?
Quản lý thuộc về ngành ngang, chuyên môn thuộc về ngành dọc. Đa năng là biết nhiều biết rộng nhưng không sâu. Bạn là người quản lý, không trực tiếp nhúng tay vào chuyên môn, người ta cần bạn biết sâu để làm gì?
Với thâm niên vài năm ở công ty nhỏ, bạn thừa biết mình có khả năng nổi bật ở vị trí nào để chọn vị trí ứng tuyển ưu tiên. Đây là lợi thế mà không có người mới ra trường nào so được với bạn.
lampqhcm
Người có chuyên môn cao cũng làm quản lý nhưng không quản lý con người mà quản lý dự án, kế hoạch. Vấn đề không phải là công ty to hay nhỏ mà là phương hướng của bạn. Bạn muốn làm quản lý con người (sau này có thể ra tự mở công ty riêng) hay muốn làm quản lý chuyên môn (dễ ứng tuyển vào mọi công ty).
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
