Bóng đèn đồ chơi lọt vào phổi bé gái
TP HCM- Bé gái 10 tháng tuổi, ngụ Long An, đang chơi với chiếc điện thoại nhựa có gắn đèn thì đột nhiên ho sặc sụa, ói liên tục.
Người mẹ phát hiện con bị hóc bóng đèn đồ chơi, không lấy được nên đưa con đến trạm y tế sơ cứu rồi chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, ngày 11/9.
Bác sĩ Nguyễn Hoàng Nhật Mai, Phó khoa Hô Hấp, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết, khi bé nhập viện, dị vật đã nằm trọn trong phế quản phải, nguy cơ tắc ứ khí, xẹp luôn một phần phổi. Các bác sĩ chụp X-quang kiểm tra kỹ vị trí dị vật và nội soi gắp.
Chiếc đèn LED màu đỏ, nhỏ xíu được gắp ra an toàn, không làm bít tắc ứ khí hoặc xẹp phổi. Hiện bé đã tỉnh mê, sinh hiệu ổn, tiếp tục điều trị viêm phổi.
Theo bác sĩ, tai nạn hóc dị vật nhỏ rất hay xảy ra ở trẻ em do thói quen ngậm đồ chơi hoặc trêu đùa trong lúc đang ăn uống. Vì vậy, cha mẹ không nên cho trẻ ăn những thức ăn dễ hóc như hạt lạc, hạt dưa, hướng dương, các đồ chơi nhỏ nên để xa tầm với...
Nếu trẻ bị hóc nghẹn sặc hay nghi ngờ hóc, phải đưa đến bệnh viện ngay để được kiểm tra và điều trị đúng. Đường thở của trẻ nhỏ, phải dùng thiết bị nội soi mềm, chuyên dụng mới gắp được an toàn, hạn chế biến chứng.
"May mắn là dị vật chưa gây hoại tử nhiễm trùng, chưa tạo ổ mủ áp xe hay rơi vào bít tắc đường thở chính. Nếu phát hiện và cấp cứu không kịp, bệnh nhi có thể ngưng thở, thậm chí tử vong", bác sĩ Mai cho hay.
