Lấy mẫu xét nghiệm người nhập cảnh trong 24 giờ đầu tiên
TP HCM- 158 hành khách trên chuyến bay đầu tiên từ Hàn Quốc nhập cảnh TP HCM được lấy mẫu xét nghiệm nCoV ngay trong ngày.
HCDC giám sát và xét nghiệm nhóm người nhập cảnh vào Việt Nam như sau:
Bác sĩ Phan Thanh Tâm, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (HCDC) cho biết thông tin trên chiều 1/10, trong cuộc họp Cung cấp thông tin về mức phí cách ly ở khách sạn sau nhập cảnh tại TP HCM.
Phó giám đốc HCDC cho biết Bộ Y tế đã ban hành quyết định tính chi phí xét nghiệm và Bảo hiểm y tế cũng đã quy định mức thu. Tuy nhiên hiện tại TP HCM chưa tiến hành thu phí xét nghiệm với người nhập cảnh thương mại.
"Chúng tôi có kết quả và trả ngay trong 24 giờ tiếp theo", bác sĩ Tâm khẳng định.
Người nhập cảnh khác hai nhóm trên: Cách ly tập trung. Xét nghiệm ít nhất hai lần, lần một ngay khi về nơi cách ly tập trung (ngày thứ nhất), lần hai trước khi hoàn thành thời gian cách ly (ngày thứ 14). Lấy mẫu ngay khi có triệu chứng nghi ngờ.
Tính đến chiều 1/10, TP HCM đã trải qua hai tháng không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Cả hai đợt dịch, thành phố ghi nhận 77 trường hợp nhiễm nCoV, tất cả đã được điều trị khỏi. Hai bệnh nhân sau khi xuất viện đang trong thời gian theo dõi tại TP HCM, 63 trường hợp đã hết thời gian theo dõi.
Dự kiến hôm nay có kết quả xét nghiệm nCoV 158 hành khách này.
Bác sĩ cho biết thêm những người nhập cảnh về Việt Nam được chia làm hai nhóm. Nhóm về trên các chuyến bay đưa công dân về nước sẽ cách ly ở các khu cách ly tập trung thuộc doanh trại quân đội. Nhóm về bằng chuyến bay thương mại thì trước khi vào Việt Nam phải đảm bảo điều kiện phòng, chống dịch bệnh như Bộ Y tế đã quy định. Cụ thể, có kết quả xét nghiệm nCoV âm tính bằng phương pháp Realtime-PCR và phải có phương án cách ly cụ thể (phương tiện, đường vận chuyển, địa chỉ cách ly).
Toàn bộ tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố được giám sát Covid-19. Có 6.497 trường hợp lấy mẫu xét nghiệm. Chưa phát hiện thêm trường hợp nhiễm mới.
Thư Anh
Nhóm người nước ngoài vào Việt Nam làm việc ngắn ngày: Thực hiện cách ly nhưng được phép di chuyển theo lịch trình đã khai báo. Xét nghiệm lần một ngay khi về nơi cách ly, lấy mẫu hai ngày một lần trong thời gian lưu trú tại Việt Nam và trước khi rời khỏi Việt Nam một ngày. Lấy mẫu ngay khi có triệu chứng nghi ngờ.
Theo đó, trưa 30/9 chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên từ sân bay Incheon, Hàn Quốc, chở 158 hành khách tới TP HCM đã hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất. 17 hành khách cách ly tại các khách sạn có thu phí, 140 người cách ly tại Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ. Một khách bị suy thận mạn được đưa thẳng đến Bệnh viện Nguyễn Tri Phương để điều trị bệnh lý. Bệnh nhân này thuộc nhóm cách ly điều trị như một ca nghi nhiễm nCoV.
Người nhập cảnh làm việc trên 14 ngày: Cách ly tập trung 6 ngày tại khách sạn hoặc địa điểm được UBND thành phố cho phép. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính, tiếp tục tự cách ly tại nhà cho đủ 14 ngày. Xét nghiệm lần một ngay khi về nơi cách ly tập trung; xét nghiệm lần hai vào ngày thứ 6 tại nơi cách ly tập trung; xét nghiệm lần ba vào ngày thứ 14 kể từ ngày nhập cảnh. Lấy mẫu ngay khi có triệu chứng nghi ngờ.
Khi cách ly tại khách sạn, HCDC khuyến khích ở riêng mỗi người một phòng. Người có nhu cầu ở chung phải chứng minh được nhân thân, làm cam kết và chỉ ở tối đa hai người.
Về nhân lực giám sát y tế với người nhập cảnh cách ly tại nơi lưu trú, bác sĩ Tâm cho hay ngành y tế đã có phương án chi tiết và đủ nhân lực thực hiện. Khách sạn nằm trên địa bàn xã, phường nào thì thuộc sự giám sát Trạm y tế xã, phường đó. Nhân viên Trạm y tế mỗi ngày hai lần sáng, chiều đến khách sạn kiểm tra, Trung tâm y tế quận, huyện và HCDC phối hợp giám sát mỗi ngày. Hàng tuần HCDC đều có báo cáo chi tiết tình hình về Sở Y tế.
Trong 24 giờ đầu tiên sau nhập cảnh, tất cả hành khách đã được lấy mẫu dịch hầu họng đi xét nghiệm nCoV. TP HCM xét nghiệm bằng phương pháp Realtime-PCR. Các hành khách này sẽ cách ly 14 ngày.
