Mua thông tin cá nhân để lừa đảo
TP HCM- Nguyễn Minh Đúng, 30 tuổi, mua thông tin cá nhân của các tổ chức tài chính rồi gọi, hướng dẫn họ vay tiền để lừa đảo.
Ngày 10/10, Đúng và Huỳnh Hoàng Huy (28 tuổi, quê Kiên Giang) bị Công an quận Thủ Đức bắt để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hai kẻ lừa đảo tiếp cận, hẹn gặp "con mồi" để làm thủ tục, thu thập giấy tờ, số điện thoại. Sau đó chúng tìm các ứng dụng cho vay nóng trên mạng với thủ tục đơn giản để điền thông tin CMND, địa chỉ... chị Hồng vào, dặn chị trả lời hoặc đáp ứng các yêu cầu khi được xác minh.
Theo cơ quan điều tra, gần đây Đúng lên mạng xã hội tìm mua thông tin cá nhân gồm danh sách khoảng 500 người từng vay tiền của các công ty tài chính. Anh ta gọi nhiều số để gợi ý các khoản vay, nếu họ cần thì có thể hỗ trợ.
Ngày 4/10, khi biết chị Hồng (47 tuổi, ở phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức) muốn vay 30 triệu, Đúng gợi ý sẽ giúp với mức hoa hồng 500.000 đồng.
Khi hai nghi can hẹn gặp chị Hồng thì bị cảnh sát bắt giữ. Cơ quan điều tra nghi ngờ nhóm này đã gây ra nhiều vụ nên kêu gọi các nạn nhân liên hệ Công an quận Thủ Đức để trình báo.
Sau đó, lợi dụng phụ nữ này không hiểu biết, Đúng mượn điện thoại, thẻ ATM, hỏi mật mã với lý do đi sao kê, làm thủ tục. Gã kích hoạt việc vay vốn trên ứng dụng, điền mã số được gửi vào điện thoại để nhận 15 triệu đồng tiền vay.
Nhật Vy
Sau khi rút tiền, anh ta quay lại trả điện thoại, thẻ... cho người vay và bảo chờ công ty duyệt rồi bỏ đi. Do tin nhắn chưa xóa, chị Hồng nghi ngờ, giữ được Huy, buộc gọi cho đồng phạm trả lại tiền.
