Làm bạn với sát thủ
Mỹ- Chuyên gia lập hồ sơ tội phạm Phil Chalmers, 55 tuổi, buộc phải làm bạn với những kẻ giết người hàng loạt để hóa giải một số vụ án bế tắc suốt nhiều năm.
Chalmers trò chuyện với sát thủ không phải để thỏa mãn sự tò mò mà vì ông tin những kẻ này còn giấu về những vụ án khác. "Tôi hy vọng chúng thú nhận thêm tội danh hoặc chỉ điểm kẻ khác để gia đình nạn nhân có được câu trả lời", Chalmers nói.
Chalmers cho hay 90% kẻ sát nhân hàng loạt hoàn toàn không hối lỗi, nhưng một số tên hối lỗi và muốn thú thật trước khi chết. Người chết không thể lên tiếng nên ông muốn nói hộ họ. "Tôi không phải người hâm mộ các tác phẩm hồ sơ vụ án. Tôi muốn giúp gia đình nạn nhân phá án và hỗ trợ lực lượng chấp pháp bắt giữ những "con quái vật" này trước khi chúng tiếp tục ra tay", Chalmers nói.
Ở Mỹ hiện có từ 80.000 tới 100.000 vụ án mạng chưa có lời giải, hơn 10.000 thi thể chưa được xác định danh tính. Chalmers cho rằng nhiệm vụ của mình là giúp "giải quyết một phần những vụ án này và tìm được thi thể nạn nhân".
Hoặc trong chương trình phát thanh ngày 26/8, Chalmers phỏng vấn Dellmus Colvin, 61 tuổi, kẻ giết ít nhất 7 cô gái mại dâm tại bang New Jersey và Ohio trong năm 1987-2005. Dựa trên tiết lộ của Colvin trong chương trình này, nhà chức trách bang Illinois đã tìm thấy hài cốt một phụ nữ mà Colvin nói đã gây án khoảng 15 năm trước.
Theo Chalmers, có cơ hội phỏng vấn chỉ là bước đầu; cần phải đầu tư rất nhiều công sức và thời gian để có thể gây dựng lòng tin với kẻ đã bị kết án tử hình nhằm khiến chúng thú tội hoặc tiết lộ tình tiết mới.
Trong 30 năm qua, Chalmers đã trao đổi và giữ liên lạc với nhiều tội phạm khét tiếng như John Wayne Gacy, kẻ hiếp dâm và giết hại 33 bé trai trong năm 1972-1978 ở khu vực thành phố Chicago, hoặc David Berkowitz, kẻ bắn chết 8 người trong cuối thập niên 1970 tại thành phố New York.
Từ nhỏ sống trong gia đình không hạnh phúc, Chalmers mong muốn được giúp đỡ trẻ em và thường nói chuyện với những thiếu niên bị kết tội giết người tại bang Ohio. Từ sau năm 1990, Chalmers dùng kinh nghiệm đã có để chuyển sang phỏng vấn những nghi phạm có hành vi giết người hàng loạt.
Quá trình gây dựng lòng tin có thể tốn nhiều năm, bao gồm việc đến nhà tù thăm, gọi điện và gửi thư. Trong những lần trao đổi, Chalmers sẽ tỏ ra thân thiện và có thể chia sẻ tuổi ấu thơ bất hạnh, đặc điểm ông thường có chung.
Việc làm của ông Chalmers đã gặt hái được kết quả bước đầu. Trong seri podcast có tên Nơi thi thể bị chôn giấu, Chalmers đã phỏng vấn William Clyde Gibson, sát nhân giết ít nhất ba phụ nữ tại bang Indiana trong năm 2002-2013, và có được lời thú tội của kẻ này về một vụ án chưa có lời giải trong 20 năm. Tình tiết mới này đang được cảnh sát xác minh.
Quốc Đạt (Theo Record-Courier, Statesville)
