Hãng lữ hành Việt tạo ra 'định nghĩa tour cao cấp'
Chỉ trong 5 năm, công ty du lịch Tugo đã trở thành một cái tên không còn xa lạ với nhiều du khách.
Về chiến lược giá, công ty xác định đây là yếu tố quan trọng và là thứ tạo ra doanh thu. Giá thành cũng là yếu tố hàng đầu để khách hàng cân nhắc khi quyết định mua sản phẩm. Hiểu được điều này, doanh nghiệp luôn tìm cách tối ưu nguồn lực để khách hàng có mức giá tốt nhất, chất lượng dịch vụ cao cấp, hoàn hảo.
Công ty được thành lập từ năm 2015, với 4 thành viên. Sau 5 năm, công ty không ngừng nỗ lực mang đến cho khách hàng những trải nghiệm thú vị cùng mức giá tốt, với sứ mệnh "Giúp tất cả người Việt có thể chu du khắp thế giới".
Chính sách 'bao đậu' visa của công ty du lịch là gì?
Tháng 3/2019, Tugo phối hợp cùng 5 hãng hàng không lớn và đối tác truyền thông từ Pháp Criteo chính thức đưa ra "Định nghĩa Tour Cao Cấp". Đó chính là: ở khách sạn 5 sao quốc tế; chi phí tour trọn gói không phát sinh; bay bằng hãng hàng không quốc gia hoặc 5 sao quốc tế; bữa ăn phong phú; hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm. Đây cũng chính là một trong những chiến lược quan trọng của công ty lữ hành này trong năm nay để vươn lên vị trí dẫn đầu trong thị trường du lịch Việt. Ba chiến lược khác được công ty áp dụng là: giá, cách tiếp thị và phân phối sản phẩm đến người tiêu dùng.
Trong chiến lược marketing và phân phối, doanh nghiệp sử dụng nguồn lực 100% online và phủ sóng toàn bộ các nguồn thông tin trực tuyến. Công ty đã tiếp cận sâu và sớm nhất với khách hàng tiềm năng, những người dùng có nhu cầu thực tế. Bên cạnh đó, khách hàng cũng được tiếp cận với những hình thức khuyến mãi kèm quà tặng để luôn ghi nhớ về hình ảnh thương hiệu.
Với mong muốn mang đến cho du khách "trải nghiệm hoàn hảo vượt trội" tại mỗi hành trình, công ty dần trở thành cái tên quen thuộc với du khách Việt trong mọi chuyến đi. Đây cũng là một trong số ít các công ty du lịch dám cam kết hoàn tiền cho khách hàng, hoạt động với tiêu chí mang lại cảm xúc hoàn hảo cho khách và có dịch vụ hậu mãi, chăm sóc tốt nhất.
Theo Du lịch Tugo
