Tập đoàn Hưng Thịnh được vinh danh loạt giải thưởng
Tập đoàn Hưng Thịnh được vinh danh ở ba hạng mục giải thưởng nhờ những bứt phá, chuyển đổi sáng tạo trong kinh doanh.
Trải qua hơn 18 năm hình thành và phát triển, hiện Hưng Thịnh đang sở hữu danh mục đầu tư gồm 100 dự án với quỹ đất trên 4.500 ha, cung cấp hơn 50.000 sản phẩm ra thị trường. Các dự án do tập đoàn này đầu tư và phát triển không chỉ dừng lại ở TP HCM mà còn mở rộng ở các địa phương như Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận, Khánh Hòa, Bình Định và Hà Nội.
Dưới vai trò dẫn dắt và điều hành của ông Nguyễn Đình Trung, Hưng Thịnh đã vượt qua nhiều khó khăn và ngày càng phát triển, nằm trong top các tập đoàn kinh tế tư nhân lớn mạnh của cả nước. Doanh nhân này đã nhanh chóng nắm bắt xu thế mới của thị trường, đưa ra giải pháp chiến lược giúp tập đoàn vượt qua nhiều thử thách. Bên cạnh việc kinh doanh, ông Trung còn dành nhiều tâm huyết cho các hoạt động vì cộng đồng.
Nhờ những nỗ lực trên, ông Nguyễn Đình Trung được vinh danh ở hạng mục Doanh nhân TP HCM tiêu biểu năm 2020 và được xướng tên đầu tiên trong top 100 doanh nhân tiêu biểu. Đây là lần thứ hai liên tiếp chủ tịch Tập đoàn Hưng Thịnh nhận giải thưởng này.
Hà Thanh
Với hạt nhân cốt lõi là bất động sản, năm 2019 Hưng Thịnh chính thức chuyển đổi thành mô hình Tập đoàn. Doanh nghiệp này đã đổi mới và xây dựng hoàn chỉnh hệ sinh thái bao gồm đầu tư và phát triển các loại hình bất động sản, xây dựng, công nghệ PropTech, kinh doanh trên nền tảng số... nhằm đáp ứng nhiều nhu cầu hơn của khách hàng.
Từ những kết quả đó, Tập đoàn Hưng Thịnh được trao giải Doanh nghiệp TP HCM tiêu biểu năm 2020 và được xướng tên đầu tiên trong top 100 doanh nghiệp tiêu biểu. Đây là lần thứ ba liên tiếp tập đoàn được tôn vinh ở hạng mục này.
"Việc đón nhận hàng loạt giải thưởng giúp chúng tôi có thêm động lực để hoàn thiện, giữ vững vị thế của tập đoàn, hướng tới mục tiêu vươn tầm khu vực, hội nhập toàn cầu và phát triển bền vững", đại diện Tập đoàn Hưng Thịnh cho biết.
Theo ông Nguyễn Đình Trung, trong giai đoạn khó khăn của ngành bất động sản do ảnh hưởng của Covid-19, kết quả quá trình tái cấu trúc và số hóa tại Hưng Thịnh trong ba tháng đầu ứng phó với dịch tương đương cả hai năm trước đó.
Ngoài ra, năm nay Hưng Thịnh Land - công ty thành viên của tập đoàn nhận cũng đã giải Doanh nghiệp TP HCM tiêu biểu. Hưng Thịnh Land là thành viên nòng cốt song hành cùng Tập đoàn Hưng Thịnh phát triển thành công hàng loạt dự án bất động sản trong suốt nhiều năm qua.
"Bằng tinh thần đổi mới, sáng tạo không ngừng, chúng tôi đã chứng minh được tiềm lực và bản lĩnh của một trong những doanh nghiệp tiên phong về tái cấu trúc cũng như chuyển đổi số", ông Nguyễn Đình Trung chia sẻ.
Trong khuôn khổ Lễ kỷ niệm ngày Doanh nhân Việt Nam lần thứ 16 và tôn vinh doanh nghiệp, doanh nhân TP HCM tiêu biểu năm 2020 diễn ra vào tối ngày 7/10, Tập đoàn Hưng Thịnh đã được vinh danh ở ba hạng mục. Cụ thể, Tập đoàn Hưng Thịnh nhận giải Doanh nghiệp TP HCM tiêu biểu năm 2020, ông Nguyễn Đình Trung - Chủ tịch tập đoàn nhận giải Doanh nhân TP HCM tiêu biểu năm 2020 và Hưng Thịnh Land - công ty thành viên của tập đoàn nhận giải Doanh nghiệp TP HCM tiêu biểu. Các giải thưởng do Hiệp hội Doanh nghiệp TP HCM phối hợp cùng UBND TP HCM bình chọn và trao tặng.
Đến nay, công ty ghi nhận mức tăng trưởng mạnh mẽ về quy mô vốn và tài sản sau công bố chiến lược tái cấu trúc của Tập đoàn Hưng Thịnh. Theo báo cáo cập nhật ngày 17/9 của Công ty Chứng khoán Vietcombank, hiện Hưng Thịnh Land đang sở hữu 4% thị phần bất động sản nhà ở tại Việt Nam trong giai đoạn 2016 đến nửa đầu 2020.
