Có ba căn nhà Sài Gòn nhờ liều chớp thời cơ
Năm 1998 tôi mua một lô đất ở quận 12 (TP HCM) giá 47 triệu đồng từ tiền vay mượn, năm 2002 bán đi lời gấp bốn lần.
PV
Khi tôi bày cách mua nhà, và đem trường hợp của mình ra chứng minh thì họ không tin, bạn bè thì không mạnh dạn theo các làm của tôi. Năm 1998 sau khi tôi ra trường ĐH Kinh tế (TP HCM) một năm, lương tôi lúc đó là một triệu rưỡi, tài sản chỉ có chiếc xe máy.
Đến cuối 2002, lương tôi lúc đó 3,5 triệu đồng, thị trường bất động sản sốt từ 2001 kéo sang năm 2002, tôi bán được 200 triệu, bằng 35 cây vàng lúc đó. Xong tôi mua cái nhà cấp bốn ở Gò Vấp 260 triệu đồng.
Nếu tôi không mua lúc bất động sản thấp và bán lúc sốt thì tôi đâu có được căn nhà này. Năm năm đi làm lương 1,5 - 3,5 triệu đồng thì tích lũy được bao nhiêu? Vay mua trước rồi tiết kiệm trả nợ sau là sẽ có nhà.
Với cách làm đó, hiện tôi đã có ba căn nhà, tổng giá trị hơn chục tỷ, vẫn còn nợ ngân hàng. Một căn để ở, hai căn cho thuê. Đương nhiên lương từ đó về sau cũng tăng nhanh nên có để trả nợ vay. Dù lương cao, nhưng nếu dư cứ dư tiền là đem gửi tiết kiệm thì hiện tại cũng không có đến 7 tỷ đồng sau 15 năm đi làm.
Lúc này nhà đất đang trầm lắng, tôi mua nền nhà phân lô quận 12 giá 47 triệu đồng. Tôi chỉ có 7 triệu đồng để ứng ra còn lại vay mượn hơn 8 cây vàng lúc đó để trả.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
