Phát hiện hóa thạch voi răng mấu 10.000 năm tuổi
Colombia- Những thợ đào vàng làm việc tại khu mỏ gần thị trấn Quinchia hôm 22/9 tình cờ khai quật được mẫu vật hóa thạch hiếm của voi răng mấu.
Cơ quan Quản lý Môi trường tỉnh Risaralda sau khi nhận được báo cáo của các thợ đào vàng đã nhanh chóng cử một nhóm chuyên gia cổ sinh vật học tới khu mỏ. Họ xác định bộ xương - bao gồm cả một chiếc ngà hoàn chỉnh dài 1,1 m vẫn còn nằm bên trong đá - thuộc về một con voi răng mấu sống trong thế Canh Tân cách đây khoảng 10.000 năm.
"Những mảnh xương thu hút sự chú ý bởi kích thước lớn. Chúng thực sự đưa chúng ta vào một cỗ máy thời gian để tìm hiểu xem những con voi tiền sử trông như thế nào và sống ra sao", Lopez chia sẻ.
Giống như voi hiện đại, voi răng mấu không sống đơn lẻ. Tập tính xã hội của chúng gợi ý có thể còn nhiều bộ xương chưa được khám phá trong khu vực, thúc đẩy các nhà nghiên cứu tiếp tục công việc khai quật.
"Có vẻ như các con vật đã ở trong một đầm lầy hoặc vũng nước khép kín, khi một sự kiện thời tiết cực đoan như tuyết lở hoặc mưa lớn xảy ra khiến chúng bị chôn vùi tại đây", Lopez phỏng đoán.
Voi răng mấu là một trong những loài động vật trên cạn lớn nhất trong thế Canh Tân khi có thể phát triển tới chiều cao 3 m và nặng trên 8 tấn. Chúng tuyệt chủng khoảng 10.000 năm trước cùng với nhiều loài thú lớn khác như voi ma mút, hổ răng kiếm và lười đất khổng lồ. Nguyên nhân có thể do con người săn bắn quá mức, bệnh dịch và biến đổi khí hậu.
Nhà nhân chủng học Carlos Lopez từ Đại học Tecnologica de Pereira nhấn mạnh đây là phát hiện hóa thạch voi răng mấu đầu tiên tại tỉnh Risaralda của Colombia. Trước đây, chỉ có một số bộ xương được tìm thấy ở các tỉnh Cundinamarca, Valle del Cauca và khu vực dọc bờ biển Đại Tây Dương.
Đoàn Dương (Theo CNN)
