Lý Tử Thất trồng nho ủ rượu
Lý Tử Thất gieo hạt giống, đốn tre nứa làm giàn nho rồi thu hoạch quả để ủ rượu.
Tối 14/9, Lý Tử Thất đăng video trên trang cá nhân và viết: "Trồng dưa lấy dưa, trồng nho lấy nho. Sau khi ăn dưa hấu, đừng bỏ phí vỏ nhé! Vỏ dưa hấu muối chua, trộn và kho cũng không tệ. Lứa nho năm đầu ít quả nhưng vẫn đủ để ủ rượu".
Lý Tử Thất quê Tứ Xuyên, mẹ mất sớm. Cha lấy vợ khác, Lý Tử Thất bị mẹ kế ngược đãi. Tử Thất từng kể năm sáu tuổi, cô bị mẹ kế túm tóc nhấn xuống rãnh nước. Ban đầu, Lý Tử Thất khóc nhưng dần dần, cô không còn rơi nước mắt khi bị hành hạ. Sau đó, cô được ông bà nội đón về nuôi. Năm 10 tuổi, ông của Lý Tử Thất qua đời, gia đình không còn trụ cột kinh tế. 14 tuổi, Lý Tử Thất đến Thâm Quyến làm thuê. Ban đầu, cô không xin được việc làm, chỉ gặm bánh bao qua ngày, ngủ trên ghế ở công viên. Cô còn trải qua các công việc nhân viên nhà hàng, DJ. Năm 2012, bà ốm nặng, Lý Tử Thất không kịp nhận tiền công, gói ghém hành lý về quê sống.
Các video của Lý Tử Thất có sức lan tỏa nhờ ít sử dụng ngôn ngữ. Mọi thông điệp được cô truyền tải qua hình ảnh, âm thanh của thiên nhiên, tiếng nước, tiếng các dụng cụ va đập khi cô làm việc. Luôn vướng nghi ngờ không tự làm các công việc như trong video mà chỉ diễn, cô ít giải thích các tranh cãi. Thành công từ việc làm video ẩm thực giúp cô có thu nhập vượt 50 triệu nhân dân tệ (bảy triệu USD) mỗi năm. Năm 2019, Tử Thất vào top nhân vật ảnh hưởng nhất Trung Quốc, hạng mục "Nhân vật quảng bá văn hóa".
Video của Tử Thất thu hút gần 10 triệu lượt xem, hơn 31 nghìn bình luận chỉ sau bốn giờ đăng tải. Nhiều khán giả mong được thưởng thức ly rượu nho ở chốn thôn quê thanh bình và lãng mạn như cô. Họ viết: "Tôi có thể tưởng tượng được mùi thơm dịu nhẹ của rượu nho nguyên chất", "Ước gì tôi có thể ở đó uống rượu, nhấp nháp những món ăn làm từ vỏ dưa hấu", "Bây giờ tôi mới biết vỏ dưa hấu có thể làm được nhiều món ăn ngon đến như vậy"...
Trong video, Tử Thất làm đất, gieo hạt giống để trồng dưa hấu, đốn tre làm giàn trồng nho, chăm sóc cho đến ngay ra quả. Cô thu hoạch nho để ủ rượu, dưa hấu để ăn và tận dụng vỏ chế biến loạt món ăn.
Hiểu Nhân
