Có nên nghỉ việc lương 17 triệu để ra ngoài kinh doanh?
28 tuổi, đang làm việc cho một tập đoàn nước ngoài lớn tại Việt Nam với lương 17 triệu đồng nhưng tôi tự thấy mình không phù hợp.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Tôi năm nay 28 tuổi, là dân tỉnh lẻ vào Sài Gòn học tập và làm việc đã được chín năm. Những năm trước, đi làm tích luỹ được bao nhiêu, đa phần tôi đều gửi về cho gia đình. Tôi chỉ mới bắt đầu tiết kiệm cho bản thân từ đầu năm nay và hiện tại số dư trong tài khoản cũng được khoảng 100 triệu đồng. Mức lương hiện tại của tôi từ 15-17 triệu đồng mỗi tháng.
Vivi
Liệu tôi có nên nghỉ việc công sở để ra ngoài làm ăn hay ở lại làm tiếp và chấp nhận tinh thần không thật thoải mái? Rất mong nhận được những ý kiến đóng góp của các độc giả có nhiều kinh nghiệm, nhất là những người từng thành công khi kinh doanh riêng.
Vấn đề lớn nhất của tôi hiện tại là chưa nghĩ ra mình nên làm gì, chưa biết bản thân mình đang có thế mạnh gì hoặc những mối quan hệ xung quanh sẽ hỗ trợ được mình trong lĩnh vực nào? Bên cạnh đó, em vẫn cần phải đi làm để duy trì kinh tế đều đặn hiện có. Trong đầu tôi có rất nhiều suy nghĩ lan man và chưa định hướng được chính xác nên làm gì tiếp theo? Tôi cũng chưa nhìn thấy cơ hội nào thật sự rõ rệt để có thể tham gia vào ngay được cả.
Với cá tính của bản thân, sau một thời gian đi làm, tôi nhận ra mình không thật sự phù hợp với môi trường công sở, mặc dù những công ty tôi từng làm việc đều là các tập đoàn nước ngoài lớn tại Việt Nam. Do vậy, tôi muốn bắt đầu kinh doanh với số vốn ít ỏi hiện có, hoặc có thể kêu gọi hùn vốn thêm từ người quen nếu có cơ hội.
