Ngọc Sơn dựng sân khấu tặng mẹ
Ngọc Sơn cải tạo tầng hầm, trong biệt thự 400 tỷ đồng của anh ở TP HCM, thành sân khấu mini tặng mẹ.
Tam Kỳ
Hiện Ngọc Sơn cùng mẹ sống tại căn biệt thự. Ở tuổi 52, anh muốn dành trọn thời gian cho mẹ sau khi cha qua đời. Anh từng sáng tác ca khúc Lòng mẹ cuối thập niên 1980, một lần đi lưu diễn. Nhờ bài hát, tên tuổi anh dần phổ biến với khán giả. Dù cao tuổi, bà theo sát anh trong các show. Năm 2018, dịp sinh nhật 50 tuổi, Ngọc Sơn được mẹ tặng xe hơi ba tỷ đồng, số tiền từ thù lao đi hát anh biếu bà nhiều năm qua. Anh nói: "Tôi đến nay chưa lấy vợ, ngoài chuyện duyên số, cũng vì muốn phụng dưỡng mẹ".
Tối 9/10, anh mời nhiều đồng nghiệp như nghệ sĩ Linh Tâm, Quách Tuấn Du, Hoàng Châu... dự buổi ra mắt sân khấu tại nhà riêng (đường Sương Nguyệt Ánh, quận1). Khán phòng có không gian nhỏ, chủ yếu làm nơi biểu diễn, giao lưu văn nghệ cho gia đình, bạn bè anh, hướng theo phong cách acoustic. Nhiều đồng nghiệp tặng anh dàn thiết bị âm thanh, ánh sáng, các loại nhạc cụ như trống drum, các loại đàn, rèm sân khấu...
Mẹ anh phục hồi sau đợt chữa khối u cổ hồi tháng 6. Tại sự kiện bà Kim Loan khóc, nói trong các con của bà, Ngọc Sơn là người nặng gánh kinh tế nhất vì phải lo cho cả nhà. Anh hỗ trợ người thân, họ hàng nội ngoại từ việc đi học đến gây dựng sự nghiệp, mua nhà. Nhiều hôm, bà thấy anh quay chương trình đến rạng sáng mới về. Anh giao toàn bộ thu nhập cho mẹ quản lý. Niềm vui của bà là thỉnh thoảng cùng con trai đi làm thiện nguyện.
Ngọc Sơn sinh ngày 26/11/1968 tại Hải Phòng. Năm 1987, anh cùng gia đình vào TP HCM định cư và học trường Nghệ thuật Sân khấu. Hai năm sau, anh chuyển sang học thanh nhạc dân tộc và bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp. Anh nhanh chóng thu hút khán giả qua những sáng tác như Lòng mẹ, Giận hờn, Nhớ về em, Tình cha, Vầng trăng cô đơn...
