Bệnh nhân Covid-19 cuối cùng Quảng Trị xuất viện
Quảng Trị- “Bệnh nhân 862”, nữ, 66 tuổi, chiều 25/9 được tuyên bố khỏi Covid-19 sau 49 ngày điều trị, 16 lần xét nghiệm.
Trong quá trình điều trị, bệnh nhân 16 lần xét nghiệm, trong đó có 7 lần xen kẽ âm rồi dương tính. Bà cao tuổi, sức khỏe yếu, đề kháng yếu, liên tục tái dương tính.
Đến nay, Quảng Trị điều trị thành công 6 bệnh nhân Covid-19, một bệnh nhân tử vong là con trai của "bệnh nhân 862".
Tại Bệnh viện chuyên khoa Lao và bệnh Phổi tỉnh Quảng Trị, đại diện Sở Y tế trao giấy chứng nhận hoàn thành cách ly và khỏi Covid-19 cho người phụ nữ. Như vậy, tỉnh Quảng Trị "sạch" nCoV.
Bà là người Vân Kiều, cư ngụ thôn Ruộng, xã Hướng Tân, huyện Hướng Hóa. Nhà nghèo, không hiểu biết nhiều về Covid-19, những ngày đầu điều trị bà liên tục đòi về nhà, không chịu ăn cơm. Các y bác sĩ phải luôn động viên, thăm hỏi, tặng quà an ủi, bệnh nhân mới dần hợp tác điều trị.
Bác sĩ Đỗ Văn Hùng, Giám đốc Sở Y tế Quảng Trị cho biết điều trị thành công cho bệnh nhân này là quá trình nỗ lực hết mình của đội ngũ y bác sĩ tỉnh Quảng Trị.
