'Thiên thần Victoria's Secret' khỏa thân khoe bụng bầu
Siêu mẫu Elsa Hosk chụp bộ ảnh nude thông báo đang mang thai con đầu lòng cùng doanh nhân Tom Daly.
Elsa Hosk hẹn hò doanh nhân Tom Daly từ năm 2015. Theo Harper's Bazaar, anh hiện là giám đốc sáng tạo cho một nhãn hiệu kính mắt nổi tiếng của Hà Lan.
Hosk sinh năm 1988, làm mẫu thời trang từ năm 14 tuổi. Tốt nghiệp trung học, cô gia nhập đội tuyển bóng rổ nữ Thụy Điển. Hai năm sau, người đẹp đến New York (Mỹ) theo đuổi nghề mẫu. Hosk làm việc cho Victoria’s Secret từ năm 2011 đến nay. Năm 2018, cô được hãng chọn trình diễn chiếc Fantasy Bra 1 triệu USD đính 2.100 viên kim cương và ngọc topaz của hãng.
Phương Mai (theo Harper's Bazaar)
Ngày 29/9, Elsa Hosk đăng bộ ảnh mới trên Instagram: "Tôi đã giữ bí mật về thiên thần trong bụng suốt thời gian qua. Thật háo hức vì sắp được đón em bé chào đời. Đây là chương mới của cuộc đời với người đàn ông tôi yêu nhất". Người mẫu Thụy Điển cho biết đang ở khoảng tháng thứ sáu thai kỳ.
