Vsmart Joy 4 - smartphone giá 3 triệu đồng mạnh nhất
Smartphone mới bán của VinSmart có cấu hình hơn hẳn sản phẩm của các thương hiệu Trung Quốc cùng tầm giá.
Vị trí đặt nút tăng giảm âm lượng không khác so với phiên bản trước. Cổng kết nối là dạng USB-C. Tương tự Live 4, Joy 4 tiếp tục nhấn mạnh vào thời lượng pin với dung lượng 5.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh QuickCharge 3.0 công suất 18W (tặng kèm sạc nhanh trong hộp). Theo công bố từ nhà sản xuất, sau mỗi lần sạc đầy, máy có thể nghe nhạc trực tuyến 62 tiếng, 45 tiếng đàm thoại liên tục hoặc 22 giờ xem video liên tục. Thông số này tương đương Redmi 9, Oppo A12, tuy nhiên, đứng đầu phân khúc lại là Realme C12 với pin 6.000 mAh.
Thoạt nhìn, rất dễ nhầm lẫn giữa Live 4 và Joy 4 bởi mặt lưng tương tự. Joy 4 không sử dụng mặt lưng bóng đổi màu của Joy 3 mà chuyển sang mặt nhựa sần nhẹ - giống xu hướng thường thấy trên các smartphone cao cấp. Dù vậy, khi thay đổi góc nhìn, màu sắc mặt lưng vẫn biến đổi nhẹ và có các vân chìm khá bắt mắt. Ưu điểm của chất liệu này là cầm chắc chắn, không để lộ vết bẩn, mồ hôi như thế hệ cũ. Giống Joy 3, cảm biến vân tay của model mới được đặt ở mặt lưng nhưng vị trí cao hơn một chút.
Điện thoại mới của VinSmart có viền dưới khá dày tương tự các model cùng tầm giá. Màu sắc màn hình quan sát thực tế rực rỡ, độ tương phản hơi cao. Độ sáng màn hình ở mức khá, có thể xem ngoài trời nhưng hơi khó khi sử dụng trực tiếp dưới ánh nắng.
Điện thoại mới của VinSmart có nhiều camera nhất trong phân khúc 3 triệu đồng, với cụm 4 ống kính hình chữ nhật đặt lệch trái ở mặt sau. Trong đó, camera chính 16 megapixel f/1.8, camera góc siêu rộng 8 megapixel f/2.2, camera chụp macro 2 megapixel và một camera hỗ trợ chụp xóa phông. Thử nghiệm nhanh cho thấy camera để chế độ Auto thường hơi dư sáng so với thực tế. Tuy nhiên, màu sắc rực rỡ và chi tiết ổn so với tầm giá.
Vsmart Joy 4 có hai phiên bản: RAM 3 GB, bộ nhớ 64 GB giá 3,3 triệu đồng và RAM 4 GB, bộ nhớ 64 GB giá 3,6 triệu đồng. Máy có các lựa chọn màu sắc là đen, xanh ngọc và trắng.
Chi tiết để phân biệt giữa hai model mới của VinSmart là Live 4 đặt 4 camera thẳng hàng trong khi Joy 4 là 3 camera thẳng hàng và một camera còn lại đặt cùng phía với đèn flash LED. Ngoài ra, cảm nhận cầm thực tế Joy 4 cũng nhẹ hơn và nhỏ hơn so với "người anh em".
Joy 4 có màn hình 6,5 inch độ phân giải Full HD+, thiết kế dạng đục lỗ lệch trái tương tự "người anh em" Live 4. Kích thước này giống Realme C12, Redmi 9 và lớn hơn so với màn hình 6,2 inch của Oppo A12.
