Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch lấy điểm chuẩn cao nhất 27,55
Ngành Răng Hàm Mặt dành cho thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM của Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch có điểm chuẩn cao nhất 27,55 - tăng 2,4 so với năm ngoái.
So với năm ngoái, các ngành đều có điểm chuẩn tăng khoảng 2-2,5.
Nếu các thí sinh có cùng mức điểm, trường dùng tiêu chí phụ theo thứ tự: điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia môn Ngoại ngữ; điểm trung bình chung lớp 12; điểm thi tốt nghiệp THPT môn Văn. Mã ngành "TP" dành cho thí sinh có hộ khẩu TP HCM, mã ngành "TQ" là ngoài thành phố.
Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch năm nay tuyển 1.310 chỉ tiêu đại học chính quy, trong đó 50% dành cho thí sinh TP HCM, còn lại cho tỉnh thành khác.
Trường tuyển 9 ngành: Y khoa (6 năm); Răng Hàm Mặt (6 năm); Dược học (5 năm); Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Khúc xạ nhãn khoa, Y tế công cộng, Dinh dưỡng (4 năm).
Tối 4/10, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch công bố điểm chuẩn xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT, sử dụng tổ hợp xét tuyển các ngành B00 (Toán, Hóa, Sinh) cho tất cả ngành.
