Bán hơn 15.000 vé tàu Tết
TP HCM- Hơn 30.000 vé được đặt, 15.000 vé thanh toán thành công, tính đến 15h chiều 1/10 - ngày đầu ngành đường sắt bán vé tàu Tết Nguyên đán 2021.
Khoảng 8h, tầng 2 ga Sài Gòn, quận 3, bố trí 14 quầy bán vé tàu Tết cho khách. Người đăng ký số thứ tự trước qua tin nhắn khi đến ga chỉ mất khoảng 30 phút có thể mua được vé. Nhiều người cũng dễ dàng tìm thông tin, đặt chỗ qua mạng, không xảy ra tình trạng quá tải.
Hiện khách mua vé bằng 6 cách, gồm: các website www.dsvn.vn; vetau.com.vn, giare.vetau.vn; mua trực tiếp tại ga Sài Gòn (đặt chỗ, lấy số thứ tự thanh toán tại ga); tổng đài 19001520; các cửa vé tàu ngoài ga (phòng vé ga Bình Triệu - số 5 đường Kha Vạn Cân, quận Thủ Đức); mua qua đại lý; ứng dụng ví điện tử. Mỗi người mua không quá 4 vé khứ hồi.
Tổng lượng vé tàu Tết theo kế hoạch năm nay khoảng 210.000 vé. Sau đó tùy thực tế, Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn sẽ chạy thêm tàu để phục vụ khách. Thời gian nghỉ Tết, các tàu từ TP HCM đi các ga Huế, Đà Nẵng, Tam Kỳ, Quảng Ngãi và Nha Trang cũng được tăng cường.
Cầm 4 vé tàu khứ hồi Quảng Ngãi ngày 28 Tết, anh Phương Bình, 33 tuổi, nói từ sáng sớm đến chờ ở ga, nhưng khác với nhiều năm, đến gần 9h, ga vẫn thông thoáng, anh cũng dễ dàng mua được vé. "Năm trước tôi cũng nhắn tin lấy số thứ tự nhưng phải chờ từ sáng đến chiều mới tới lượt", anh Bình nói.
Giá vé tàu dịp cao điểm Tết năm nay giảm từ 10-20% so với Tết năm ngoái; mua khứ hồi giảm thêm 5%. Sinh viên ngoài việc được giảm 10%, còn giảm thêm 30% nếu mua vé từ 28/1 đến 3/2/2021 (mác tàu số chẵn) và từ ngày 22 đến 28/2/2021 (tàu số lẻ).
Gia Minh
Ông Đỗ Quang Văn, Giám đốc Chi nhánh vận tải đường sắt Sài Gòn cho hay những ngày đầu, các chặng dài được ưu tiên bán trước, sau đó cắt dần để bán chặng ngắn. Đây là lý do khi gần trưa một số người mua chặng ngắn từ TP HCM đi Quy Nhơn, Quảng Ngãi, Quảng Nam... chưa mua được vé ưng ý.
