7 tỉnh hợp tác xây dựng điểm du lịch an toàn
Các tỉnh ký thỏa thuận liên minh kích cầu du lịch gồm Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Phước, Bình Thuận, Đồng Nai, TP HCM, Tây Ninh.
Theo Vietravel
Theo đó, liên minh 7 tỉnh thành đông nam bộ và Bình Thuận sẽ cùng xây dựng chương trình hành động, khôi phục nhanh thị trường khách du lịch qua các dự án kích cầu, cam kết thực hiện các biện pháp an toàn phòng chống dịch. Việc hình thành liên minh nhằm thúc đẩy sự kết nối giữa các cơ quan quản lý, địa phương và doanh nghiệp, tăng hiệu quả khai thác tiềm năng du lịch.
Với khách hàng đăng ký mua tour khởi hành đến 7 tỉnh, thành phía trên sẽ được tặng phiếu mua hàng trị giá từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng. Ngoài ra, bạn cũng được giảm giá 10% khi thanh toán qua thẻ tín dụng VIB hoặc thanh toán qua VNPAY. Thời gian tặng phiếu mua hàng áp dụng từ 3-9/10/2020 hoặc đến khi hết quà.
Tour tham quan Vũng Tàu một ngày có giá từ 399.999 đồng, Củ Chi - Tây Ninh, ở khách sạn 5 sao có giá trọn gói 1.790.000 đồng. Combo du lịch gồm khách sạn và vận chuyển có giá từ 990.000 đồng (Vũng Tàu 2N1Đ, ở khách sạn 3 sao) hoặc 1.490.000 đồng (Mũi Né 3N2Đ, ở khách sạn 4 sao).
Ngày 9/9/2020 Tổng cục Du lịch cùng các đơn vị liên quan họp bàn kế hoạch triển khai, thống nhất vai trò của từng cơ quan, đơn vị trong liên minh. Mục tiêu hướng đến luôn đặt yếu tố an toàn lên hàng đầu trong mọi hoạt động.
Lễ ký kết Thỏa thuận liên minh kích cầu du lịch "7 địa phương - Du lịch an toàn & hấp dẫn" diễn ra tại thành phố Vũng Tàu vào ngày 2/10. Đại diện tham gia gồm các tỉnh thành Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Phước, Bình Thuận, Đồng Nai, thành phố Hồ Chí Minh và Tây Ninh cùng Tổng Cục Du lịch, Sở Du lịch địa phương, Hiệp hội Lữ hành, Công ty Du lịch Vietravel, Vietnam Airlines...
Hưởng ứng chương trình này, Vietravel mở bán chùm tour trong nước đa dạng với giá siêu tiết kiệm, kèm nhiều ưu đãi, quà tặng. Ngày khởi hành đến hết 31/10.
