Gần 200 thí sinh bỗng dưng trúng tuyển đại học
Kiên Giang- 191 học sinh trường THPT An Thới, huyện Phú Quốc cùng nhận được giấy báo trúng tuyển đại học của Đại học Quốc tế Hồng Bàng, TP HCM.
Trường sử dụng 6 phương án tuyển sinh: kiểm tra năng lực theo dạng SAT 2 (5% chỉ tiêu); xét kết quả thi kỳ thi tốt nghiệp THPT (40%); xét kết quả học tập THPT (45%); xét tuyển với học sinh có quốc tịch nước ngoài hoặc học chương trình THPT nước ngoài (2%); xét kết quả kỳ thi SAT (2%); xét kết quả thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM (6%).
Ông Vân cho biết, kết thúc học kỳ I năm học 2019-2020, Đại học Quốc tế Hồng Bàng có đến trường tư vấn với thông tin về ngành đào tạo, các phương thức tuyển sinh. Trường gửi lại hiệu trưởng thông tin những học sinh đăng ký xét tuyển và cho hay việc đăng ký phải có thêm học bạ.
Chiều nay, PGS Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng Đại học Quốc tế Hồng Bàng xác nhận bộ phận tuyển sinh của trường có đến trường THPT An Thới hồi tháng 1 để tư vấn cho học sinh. 191 học sinh trên có đăng ký xét tuyển vào trường, trong đó có phương án xét điểm kết quả học tập THPT (xét học bạ). Tất cả thí sinh sau đó trúng tuyển vào trường theo phương thức này.
Ngày 12/9, ông Lê Thanh Vân, Hiệu trưởng trường THPT An Thới xác nhận việc 191 trong số 259 học sinh lớp 12 của trường cùng nhận giấy báo trúng tuyển của Đại học Quốc tế Hồng Bàng. Nhận được giấy báo trúng tuyển từ cuối tháng 8, nhiều phụ huynh và thí sinh bất ngờ, họ tưởng trường có sự nhầm lẫn.
Năm nay, Đại học Quốc tế Hồng Bàng có 3.460 chỉ tiêu ở 38 ngành thuộc lĩnh vực kỹ thuật và công nghệ; kinh tế, quản lý và luật; khoa học sức khỏe; xã hội và ngôn ngữ quốc tế; khoa học giáo dục.
Theo quy định tuyển sinh đại học, chỉ khi nào thí sinh nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT (bản chính) để xác nhận nhập học thì mới được xem là nhập học tại một đại học nào đó.
Với phương thức xét kết quả học tập THPT, trường có 3 hình thức: xét điểm trung bình lớp 12 của 3 môn tổ hợp xét tuyển, xét tổng điểm 5 học kỳ trong học bạ THPT (không bao gồm học kỳ II lớp 12) và xét tổng điểm cả năm lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12.
Thấy số lượng học sinh đăng ký nhiều, lo từng em photo học bạ và tự gửi có thể dẫn đến thất lạc bản chính nên Hiệu trưởng Vân yêu cầu văn phòng làm công việc này, gửi cho Đại học Quốc tế Hồng Bàng. "Đại học này sau đó chuyển lại cho trường hơn một triệu đồng chi phí photocopy. Việc làm này trường chỉ muốn tốt cho học sinh chứ hoàn toàn không có tiêu cực", ông Vân cho biết.
Vụ Giáo dục đại học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) đã yêu cầu Đại học Quốc tế Hồng Bàng báo cáo sự việc để xem xét.
Huy Phong - Mạnh Tùng
Theo ông Phong, với phương thức xét tuyển học bạ, thí sinh có thể nộp bản sao học bạ bằng nhiều cách: trực tuyến trên cổng thông tin tuyển sinh của trường, qua đường bưu điện. "Ở đây chúng tôi sử dụng cách gửi danh sách các em có đăng ký xét tuyển để trường có thể thu giúp bản sao học bạ, thay vì các em tự gửi. Chúng tôi có tất cả phiếu đăng ký của các thí sinh này", ông Phong cho biết.
Hiệu trưởng đại học này cho rằng trường xét tuyển đúng quy chế nhưng trong công đoạn gửi giấy báo trúng tuyển có thiếu sót khi không thông báo trước cho thí sinh. "Vì thời điểm tư vấn tuyển sinh từ đầu năm nên nhiều em đăng ký vào phiếu cũng quên. Lẽ ra chúng tôi nên gọi điện thông báo trước thay vì đột ngột gửi giấy báo", ông nhìn nhận.
