Gói ưu đãi người vay mua ôtô Hyundai
TC Motor, khối ôtô của Tập đoàn Thành Công và VIB ký hợp tác cung cấp dịch vụ tài chính trọn gói cho khách hàng mua xe Hyundai.
Năm 2009, doanh nghiệp này ký hợp tác cùng Tập đoàn Hyundai trong mảng phân phối ôtô du lịch tại thị trường Việt Nam. Cùng hàng loạt hợp tác mở rộng sản xuất, phân phối, liên doanh, TC Motor đưa thương hiệu Hyundai trở thành một trong những thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam.
Năm qua, doanh số ôtô Hyundai đạt 79.568 chiếc, giữ vị trí thứ hai về thị phần xe du lịch tại Việt Nam. Với mạng lưới bán hàng gần 100 đại lý trên toàn quốc, các mẫu xe do đơn vị này sản xuất và phân phối đều chiếm lĩnh trong từng phân khúc và đã chuyển dịch cơ cấu từ nhập khẩu nguyên chiếc thành sản xuất lắp ráp gần 100%.
VIB là ngân hàng có thị phần cho vay ôtô lớn nhất tại Việt Nam. Đây cũng là ngân hàng bán lẻ có tốc độ tăng trưởng thuộc top đầu của ngành ngân hàng, phục vụ hơn ba triệu khách hàng cá nhân với các sản phẩm dịch vụ cho vay, bảo hiểm, tài khoản giao dịch, tiền gửi, thẻ tín dụng, ứng dụng di động MyVIB vượt trội về chất lượng và quy mô.
Minh Anh
Đại diện TC Motor cho biết, hợp tác với VIB nằm trong chiến lược nâng cao trải nghiệm khách hàng sử dụng sản phẩm Hyundai của đơn vị này. VIB được nhận xét là đối tác có dịch vụ tài chính trọn gói, ưu việt, mạng lưới rộng khắp cũng như uy tín và tiêu chuẩn quốc tế đã được khẳng định. Cùng với sự chuyên nghiệp của các nhà phân phối Hyundai Thành Công, thỏa thuận này hứa hẹn mang lại nhiều lợi ích cho khách hàng mua xe Hyundai.
"Thời gian duyệt vay của VIB chỉ hai giờ làm việc và lãi suất cạnh tranh cùng nhiều giải pháp tài chính và dịch vụ tối ưu đi kèm sẽ giúp việc mua xe trở nên dễ dàng và chắc chắn hơn", đại diện TC Motor nói.
Khách hàng còn được hoàn 100% phí thường niên thẻ tín dụng Happy Drive mở mới khi có chi tiêu tích lũy từ một triệu đồng hoặc giới thiệu khách hàng cho VIB. Đây là ưu đãi từ chương trình mừng sinh nhật 24 năm nhà băng này áp dụng từ nay đến 31/12.
Cụ thể theo thỏa thuận hợp tác này, người vay mua xe Hyundai dưới 9 chỗ cho tiêu dùng cá nhân được duyệt vay chỉ trong hai giờ sau khi nhận đủ hồ sơ, lãi suất vay ưu đãi từ 7,5% một năm. Khách hàng được phục vụ ưu tiên với đội ngũ tư vấn tài chính chuyên nghiệp, quy trình tiếp nhận, xử lý hồ sơ chuyên biệt.
Đồng thời, khách vay mua xe Hyundai tại VIB còn được tặng thẻ tín dụng Happy Drive với hạn mức 10% giá trị khoản vay, lên đến 600 triệu đồng. Đây là dòng thẻ duy nhất thị trường hiện nay tặng đến 500 lít xăng một năm, hoàn 30% phí dịch vụ tại trung tâm, xưởng bảo dưỡng ôtô. Ngoài ra, khi thanh toán phí bảo hiểm Prudential từ thẻ VIB Happy Drive, chủ thẻ nhận 30 lít xăng cho mỗi 10 triệu đồng giao dịch.
Thành lập năm 1999, TC Motor đóng vai trò quan trọng trong chuỗi cung ứng toàn cầu lĩnh vực sản xuất và phân phối ôtô, cung cấp phụ tùng và linh kiện ôtô chuyên nghiệp.
Bên cạnh đó, khách mua xe Hyundai đồng thời mua bảo hiểm nhân thọ sẽ hưởng các chương trình ưu đãi vay mua xe, hay tặng gói bảo hiểm sức khỏe với mệnh giá bảo vệ đến 2,5 tỷ đồng hoặc gói bảo hiểm tai nạn với mệnh giá bảo vệ đến một tỷ đồng.
