Chứng khoán Mỹ giảm vì Trump ngừng đàm phán gói cứu trợ
Các chỉ số đảo chiều khi Trump ra lệnh dừng đàm phán về gói hỗ trợ kinh tế tiếp theo cho đến sau bầu cử Tổng thống Mỹ.
Chốt phiên giao dịch ngày 6/10, chỉ số DJIA giảm 1,34%, xuống 27.772 điểm. S&P; 500 mất 1,4% về 3.360 điểm. Nasdaq Composite đóng cửa giảm 1,57%, về 11.154 điểm.
Phố Wall đầu phiên tăng điểm, sau đó quay đầu giảm Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter rằng ông đã ra lệnh ngừng đàm phán với đảng Dân chủ về gói hỗ trợ kinh tế tiếp theo cho đến sau cuộc bầu cử. "Ngay khi tôi giành chiến thắng, chúng ta sẽ thông qua một dự luật kích thích lớn dành cho các doanh nghiệp nhỏ và người Mỹ đã làm việc chăm chỉ", ông viết.
Hà Thu (theo Reuters)
Việc này diễn ra chỉ vài giờ sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cảnh báo kinh tế Mỹ còn mất nhiều thời gian nữa mới phục hồi. Ông cũng kêu gọi tăng kích thích để duy trì tốc độ hiện tại.
"Rõ ràng thị trường đã kỳ vọng về khả năng có gói kích thích", Chris Zaccarelli - Giám đốc đầu tư tại Independent Advisor Alliance nhận định. Tuy nhiên, khả năng cao là các nghị sĩ không thể thống nhất với những đề xuất hiện tại.
Sau thông tin trên, S&P; 500 lập tức xuống thấp nhất phiên, mất hơn 2% so với đỉnh. Cổ phiếu các hãng hàng không lao dốc. CBOE VIX – thước đo sự sợ hãi trên Phố Wall – cũng lên cao nhất phiên. Số ca nhiễm Covid-19 tại nhiều khu vực của Mỹ thì vẫn đang tăng mạnh.
"Phần lớn đà tăng từ tuần trước đến từ kỳ vọng vào gói kích thích tiếp theo", Robert Phipps - Giám đốc Per Stirling Capital Management cho biết, "Giờ đây, nhà đầu tư càng có ít lý do để tham gia thị trường trước bầu cử".
