Minh Tú nhớ Trung thu thời nghèo khó
Siêu mẫu Minh Tú nói thời nhỏ, cô cùng mẹ làm đèn ông sao đi chơi Trung thu vì gia đình không có tiền mua.
Minh Tú cho biết cô thích không khí trước những ngày Trung thu. Năm nào, cô cũng mua bánh đầu mùa, mời mẹ về nhà mình thưởng thức. Khi siêu mẫu kẹt dịch ở Bali, mẹ cô từng lo lắng con không kịp về trước Rằm tháng 8 để sum vầy cùng gia đình. Gặp lại con gái, bà mới thấy nhẹ nhõm.
Minh Tú làm video hài hước trong thời gian cách ly tập trung ở Trà Vinh, hồi tháng 8. Video: TikTok.
Vân An
Lúc lên sáu tuổi, cô thèm có lồng đèn đi chơi trăng. Gia đình không dư dả, cô quyết định tự làm đèn ông sao với sự giúp đỡ của mẹ và cầm đi khoe khắp xóm. Cô cho biết: "Mỗi lần Trung Thu, khu tôi ở tổ chức phát quà cho các em nhỏ, mỗi phần có một chiếc bánh trung thu nhân đậu xanh, mùi vị rất thơm ngon. Ngày xưa nghèo nhưng thật vui và hạnh phúc".
Khi gia đình khá giả hơn, ba anh em cô vẫn giữ thói quen góp tiền để mua một hộp bánh Trung thu cùng nhau. Mỗi người có quyền chọn loại nhân mình thích. Minh Tú đã mua căn hộ riêng, nhưng cứ đến dịp Rằm tháng 8, cô về nhà phụ mẹ bày mâm cỗ cúng gia tiên. Buổi tối, cả nhà vừa ăn bánh, vừa kể chuyện đó đây. Cô nói: "Gia đình tôi tổ chức Trung thu cũng đơn giản như mọi nhà. Nhưng càng trưởng thành, công việc bận rộn, nhất là sau gần nửa năm bị kẹt ở xứ người, tôi biết trân trọng tình cảm hơn".
Siêu mẫu Minh Tú bay về Cần Thơ ngày 29/7, sau hơn bốn tháng sống ở Bali (Indonesia) một mình vì dịch. Cô cách ly 14 ngày tại Trung đoàn 926 - Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Trà Vinh. Trước đó, khi ở Bali (Indonesia) suốt 5 tháng, thời gian đầu sống xa nhà, cô gặp khá nhiều rắc rối và bất cập. Tuy nhiên, bình tĩnh lại, cô suy nghĩ theo chiều hướng tích cực, tìm được niềm vui trong khó khăn. Minh Tú thuê biệt thự giá rẻ, tự nấu ăn để tiết kiệm tiền, quay Vlog giải khuây.
