Tuổi 27 với gánh nợ 5,5 tỷ đồng
Sau khi bị bạn bè lừa một tỷ đồng, tôi lao vào cờ bạc để gỡ gạc và sa lầy thêm nợ.
Khi xong trừ lãi hàng tháng ngân hàng thì lợi nhuận từ sân bóng đá của tôi là khoảng 30 triệu đồng một tháng. Hàng tháng tôi làm ra khoảng từ 40 đến 50 triệu đồng, tính luôn công việc văn phòng.
Túng quẫn quá, tôi liều mình kiếm tiền lại trả người ta bằng con đường đỏ đen. Nào ngờ họa càng thêm họa bây giờ con số tiền nợ lên đến gần 4,5 tỷ đồng. Hàng ngày chủ nợ hành hạ tinh thần tôi. Tôi đã kể hết cho ba mẹ nghe. Ba mẹ đồng ý mang thêm một căn nhà để thế chấp, vay tiền ngân hàng trả nợ. Tôi đã trả mỗi chủ nợ mỗi người từ 100 đến 150 triệu, có người trả 350 triệu đồng.
Nhưng chủ nợ lại không chịu, bắt buộc gia đình tôi bán nhà để trả hết ngay. Mà bây giờ bán nhà rồi ba mẹ tôi ở đâu, đã vậy nợ ngân hàng số tiền lớn rồi cũng đâu trả được hết nợ. Tôi thật sự rất bế tắc mong anh chị cho tôi lời khuyên để vượt qua khó khăn.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Nguyễn Quang Trung
Tôi năm nay 27 tuổi, là một nhân viên văn phòng với mức lương ổn định 9 triệu đồng. Cuộc sống an nhàn và ổn định. Bước ngoặc xảy ra vào gần một năm nay khi mượn sổ đất nhà ba mẹ vay ngân hàng 1.5 tỷ đồng để kinh doanh sân bóng đá mini.
Cuộc sống bình yên nhưng tôi bị bạn bè lôi kéo bắt đầu đầu tư vào làm đáo hạn ngân hàng. Tôi huy động tiền của bạn bè, khách hàng để làm đáo hạn, tiền lời từ phần trăm chênh lệch. Công việc cũng tốt đẹp cho đến khi tai họa xảy ra. Tôi bị bạn bè lừa một tỷ đồng. Lúc đó tôi rất bấn loạn, tôi vay mượn khắp nơi để bù lại số tiền bị mất, rồi càng ngày càng nợ.
