Bouchard vào vòng ba Roland Garros
Bóng hồng quần vợt Canada Eugenie Bouchard lần đầu vào vòng ba Roland Garros kể từ 2014, sau khi thắng Daria Gavrilova 5-7, 6-4, 6-3 ở vòng hai hôm 30/9.
Trong cả ba set, Bouchard đều dẫn sâu đối thủ. Sau khi thua ngược set đầu 5-7, tay vợt Canada không mắc sai lầm ở hai set sau để thắng sau gần hai tiếng rưỡi đồng hồ. Ở vòng ba, Bouchard sẽ gặp tay vợt số 54 thế giới Iga Swiatek.
Sau khi từng vươn lên số 5 thế giới, vào đến bán kết Roland Garros 2014 và chung kết Wimbledon cùng năm, Bouchard tuột dốc không phanh. Tay vợt 26 tuổi bị cho là bỏ bê tennis để chạy theo những hoạt động ngoài chuyên môn như làm người mẫu ảnh, quảng cáo, hay hẹn hò. Kể từ sau Australia Mở rộng 2017, cô chưa từng đi quá vòng hai Grand Slam.
Sau nhiều năm sa sút và rớt xuống số 168 thế giới, Bouchard cho thấy dấu hiệu về sự trở lại. Ở vòng hai, tay vợt Canada ghi tới 44 điểm winner để loại Gavrilova, người có sở trường đánh bền.
Nhân Đạt
Bouchard chuẩn bị tốt cho Roland Garros năm nay. Cô tập luyện chăm chỉ cùng HLV Gil Reyes khi tennis bị tạm ngưng vì đại dịch. Khi trở lại, Bouchard vào tứ kết Prague Open cách đây vài tuần và thua sát nút ở chung kết Istanbul Open, trong lần đầu tiên đi đến trận đấu cuối cùng sau bốn năm. Cô dự Grand Slam đất nện bằng vé đặc cách.
"Tôi đã có những khoảnh khắc khó khăn", Bouchard nói sau trận. "Nhưng tôi tin vào bản thân bất kể điều gì xảy ra, tin rằng những kỹ năng của tôi vẫn còn đó và nó từng giúp tôi thành công trước đây".
