Covid-19 có thể đã hiện diện ở Mỹ cuối 2019
Một số nhà nghiên cứu tin rằng đã tìm ra bằng chứng cho thấy nCoV xuất hiện tại Mỹ vào cuối tháng 12 năm ngoái.
Tính đến ngày 20/9, đại dịch Covid-19 khiến hơn 960.000 người tử vong. Mỹ hiện là nước chịu ảnh hưởng nặng nhất, đứng sau là Ấn Độ và Brazil.
Nhóm nghiên cứu nhận thấy xu hướng này sau khi kiểm tra gần 10 triệu hồ sơ từ hệ thống y tế của trường Đại học California, Los Angeles (UCLA), bao gồm ba bệnh viện và 180 phòng khám.
Tại Trung Quốc, bệnh nhân đầu tiên có những triệu chứng Covid-19 được phát hiện vào ngày 1/12/2019, theo nghiên cứu của Lancet. Điều đó đồng nghĩa bệnh nhân có thể đã tiếp xúc với mầm bệnh từ đầu tháng 11. Bên cạnh đó, nhiều nghiên cứu cùng những bằng chứng cụ thể cho thấy nCoV có thể đã xuất hiện tại châu Âu từ tháng 12 hoặc thậm chí là sớm hơn.
Elmore mong rằng nghiên cứu của mình sẽ giúp các chuyên gia sức khỏe cộng đồng có thể sớm phát hiện và ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.
Đồng tình với giáo sư Elmore, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Đại học Trung tâm Y tế Cleveland, tiến sĩ Claudia Hoyen cũng tin rằng có thể Covid-19 đã xuất hiện tại Mỹ sớm hơn rất nhiều so với các báo cáo.
Nguyễn Ngọc (Theo CNN)
Đối lập với quan điểm trên, giáo sư Kristian Andersen từ Khoa Miễn dịch học và Vi sinh tại Trường Nghiên cứu Scripps không tin những con số này đại diện cho bệnh nhân Covid-19 xuất hiện ở California vào cuối tháng 12. Giáo sư cho rằng "đại dịch bắt đầu vào cuối tháng 11, đầu tháng 12 tại Trung Quốc. nCoV hoàn toàn không thể lây lan cho tới tận tháng 3/2020".
Mốc thời gian này sớm hơn một tháng so với thời điểm Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đưa ra.
Một chuyên gia bệnh truyền nhiễm khác lại đưa ra quan điểm khá trung lập. Tiến sĩ Jeanne Marrazzo, Giám đốc Bệnh truyền nhiễm tại Đại học Alabama thuộc Trường Y Birmingham, cho rằng kết quả nghiên cứu của tiến sĩ Elmor thuyết phục. "Kết quả nghiên cứu cho thấy không có nguyên nhân nào khác ngoài Covid-19. Có thể chúng ta đã bỏ sót phần đầu của đại dịch, nghiên cứu cung cấp một cơ hội thực sự thú vị để chúng ta có thể tìm hiểu về những gì đang thực sự xảy ra", Marrazzo cho hay.
"Số lượng bệnh nhân ngoại trú có triệu chứng ho tăng đột biến tới 50%, tăng khoảng 1000 bệnh nhân so với trung bình", tiến sĩ Elmore cho biết. Không chắc có nhiễm nCoV hay không, nhưng con số rất đáng chú ý.
Nghiên cứu công bố hôm 10/9 trên Tạp chí Nghiên cứu y tế Journal of Medical Internet Research. Kết quả chỉ ra sự gia tăng đột biến lượng người mắc bệnh hô hấp đi khám trong khoảng thời gian ngày 22 đến 29/12/2019, tại các phòng khám và bệnh viện.
Theo dữ liệu được cung cấp bởi CDC Mỹ, ca Covid-19 đầu tiên tại Mỹ là một bệnh nhân ở Washington. Trước đó, bệnh nhân 35 tuổi này từng có mặt tại Vũ Hán, Trung Quốc. Ngày 19/1 anh ta đi khám ở một cơ sở y tế, nhưng tận cuối tháng 2, CDC mới phát hiện ca nhiễm cộng đồng đầu tiên, dựa trên báo cáo của Tạp chí Y học New England.
Sau khi nhận nhiều câu hỏi đầy lo lắng từ các bệnh nhân trong tháng 3, tiến sĩ Joann Elmore, một trong các tác giả của nghiên cứu trên cùng đồng nghiệp bắt đầu xem xét danh sách các bệnh nhân tới khám với triệu chứng ho. Dữ liệu từ các phòng khám và bệnh viện, trong khoảng thời gian 12/2019- 2/2020, so sánh với danh sách bệnh nhân 5 năm về trước.
