Miley Cyrus đeo dây chuyền hình nhạy cảm
Miley Cyrus chọn dây chuyền có mặt hình âm đạo, thể hiện nữ quyền.
Giọng ca "Midnight Sky" chia sẻ ảnh trên Instagram, trong đó cô mặc một chiếc tank top màu đen, kính phi công quá khổ, nhấn bằng vòng với mặt dây hình âm đạo. Thiết kế này thuộc bộ sưu tập Thu Đông 1994 của Vivienne Westwood mang ý nghĩa về sự tự chủ, khẳng định bản thân của nữ giới.
Hình ảnh bộ phận sinh dục sinh dục nữ từng xuất hiện trong một mẫu áo phông của Westwood có giá 2.000 USD, được trưng bày ở bảo tàng tại Anh. Theo Nypost, chiếc vòng của Miley được liệt vào món phụ kiện cổ điển quý và đắt hơn.
Vivienne Westwood sinh năm 1941 tại Anh, được coi là nữ hoàng của phong cách punk trong làng mốt. Nhà thiết kế thường xuyên dùng thời trang truyền thông điệp chống biến đổi khí hậu, bảo vệ động vật, nhân quyền.
Họa Mi (theo Nypost)
