Vỡ bàng quang do nhịn tiểu
Người phụ nữ 63 tuổi, đi xe khách từ Sài Gòn ra Quảng Bình, suốt hành trình 1.115 km không đi vệ sinh, nhịn tiểu.
Bà được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới tuần trước, trong tình trạng đau bụng dữ dội. Kết quả kiểm tra cho thấy bệnh nhân bị vỡ bàng quang.
Các bác sĩ đã phẫu thuật khâu bàng quang vỡ, hút ra hơn 2,5 lít nước tiểu. Sức khỏe của bà hiện ổn định.
Bác sĩ Hoàng Văn Công, Trưởng khoa Ngoại Thận tiết niệu, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới, cho biết khi lượng nước tiểu trong bàng quang khoảng 500 ml sẽ kích thích bàng quang và tạo cảm giác muốn tiểu. Do vậy, nên đi tiểu khi có nhu cầu để giải tỏa lượng nước tiểu trong bàng quang. Nhịn tiểu là thói quen không tốt cho sức khỏe. Về lâu dài, nhịn tiểu có thể dẫn đến rối loạn tiểu tiện, viêm nhiễm hệ thống thận tiết niệu, sỏi thận, suy thận...
Nhịn tiểu lâu dẫn đến bàng quang giãn căng, mất trương lực cơ bàng quang. Vài trường hợp chỉ cần một lực tác động nhẹ dẫn đến vỡ bàng quang gây nguy hiểm đến tính mạng.
Long Nhật 
Về đến nhà ở Quảng Bình, bà đau bụng dưới, khó tiểu, nước tiểu ít, mức độ đau ngày càng tăng và dần bí tiểu.
