Đường Yên gợi ý trang phục Thu Đông
Đường Yên - nữ chính phim "Bên nhau trọn đời" - gợi ý phái nữ mặc đẹp với trang phục mùa Thu Đông của hãng Eifini.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
Áo len không tay phổ biến từ những năm 1970 ở Anh, được các nhà mốt lăng xê mạnh nửa cuối năm nay. Eifini chọn họa tiết hình thoi hai màu, tạo điểm nhấn với hình nai. Thiết kế này thích hợp với cả nam và nữ, dễ phối với nhiều trang phục.
Đường Yên sinh năm 1983, gia nhập làng giải trí từ năm 2003. Cô từng đóng Tiên kiếm kỳ hiệp 3, Kim ngọc lương duyên, Bên nhau trọn đời, Thiên kim nữ tặc, Người tình kim cương, Cẩm tú Vị Ương... Cô kết hôn với La Tấn năm 2018, có một con gái.






 
 













Đường Yên khoe phong cách





Thi Quân (ảnh, video: Eifini)
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Set áo thun, chân váy da và áo khoác gam hồng giúp phái nữ tạo điểm nhấn phong cách trong tiết trời se lạnh. Đường Yên gợi ý các cô gái tránh chọn áo thun trơn, mà ưu tiên họa tiết hoặc những dòng chữ đơn giản để làm nổi bật tổng thể trang phục.
Mỹ nhân Hoa ngữ chuộng boots cao cổ, thường xuất hiện với phụ kiện này khi dạo phố. Đường Yên hiện làm đại diện thương hiệu nhiều nhãn hàng thời trang, được đánh giá cao phong cách. Trên Weibo, nhiều fan nữ cho hay thường học hỏi diễn viên cách phối đồ.
Đường Yên khoe phong cách.
