Trương Thế Vinh, Thúy Ngân đóng cặp trong MV
Trương Thế Vinh và diễn viên Thúy Ngân đóng vai tình nhân trong "Happy" - MV tái xuất của anh với âm nhạc.
Trương Thế Vinh ấp ủ ý tưởng thành lập nhóm nhạc hơn một năm qua. Anh từng là thành viên ban nhạc tên MP5 đầu thập niên 2000. Hoạt động vài năm, nhóm tan rã, anh chuyển sang đóng phim. Gần đây, anh đề xuất ý tưởng lập nhóm nhạc với một số người bạn, cùng các thành viên tham gia một trại sáng tác để lấy cảm hứng viết nhạc. Ba tháng qua, tranh thủ thời gian ở nhà, Trương Thế Vinh sáng tác một số ca khúc đầu tay, cùng êkíp hòa âm phối khí, lên ý tưởng làm MV. Nhóm sẽ ra mắt MV Giận chơi thôi do Trương Thế Vinh sáng tác ngày 5/10.
Tam Kỳ
MV là ca khúc debut (ra mắt) của nhóm nhạc Voi biển do Trương Thế Vinh thành lập. Anh là giọng ca chính của nhóm, bên cạnh bốn nhạc công: Riki Daddy (chơi keyboard), Bang (guitar bass), Kraken (drummer), Dyn (guitar solo). Ngoài thể loại chính là funky - dòng nhạc của người da màu ở Mỹ thập niên 1960, nhóm còn thử nghiệm nhạc đồng quê, disco. Nhóm hướng theo con đường tự sáng tác, hát kết hợp vũ đạo với những ca khúc vui tươi, lạc quan.
Trong video, đôi nghệ sĩ nắm tay dạo biển Vũng Tàu. Trương Thế Vinh cho biết cả hai phối hợp ăn ý khi diễn cảnh hẹn hò nhờ nhiều lần làm chung trong các show thực tế. Còn Thúy Ngân nói: "Tôi và anh Vinh là đồng nghiệp tốt, xem nhau như người thân vì thường chơi chung nhóm nghệ sĩ ở game show Bảy nụ cười xuân".
Trương Thế Vinh còn mời nhiều nghệ sĩ thân thiết như Ninh Dương Lan Ngọc, Tiến Luật, Trường Giang... tham gia dự án. Khi bày tỏ ý định đi hát trở lại, anh được các đồng nghiệp động viên. Trường Giang khuyến khích anh: "Nếu em ca hát, anh sẽ thuyết phục cả nhóm đóng MV chung". Từ đó, ca sĩ nảy ý tưởng mời nhóm nghệ sĩ đi dã ngoại ở biển và quay MV.
Trương Thế Vinh tên thật là Nguyễn Xuân Vinh, sinh năm 1984 ở Đà Nẵng. Anh từng đóng các phim: Hoán đổi thân xác (2011), Nhà có năm nàng tiên (2013), Cha và con và... (2015), Người bất tử (2018)... Năm 2017, anh đoạt giải "Nam diễn viên truyền hình được yêu thích" của Ngôi sao xanh.
