Carlos Moya: 'Nadal có kế sách hạ Djokovic'
Theo HLV Carlos Moya, Rafael Nadal đã chuẩn bị phương án đối phó với những cú bỏ nhỏ của Novak Djokovic ở chung kết Roland Garros 2020 hôm nay.
Hoàng An (theo Tennishead)
*Nadal - Djokovic: 20h Chủ nhật 11/10, trên VnExpress.
HLV của Djokovic - Goran Ivanisevic - cũng tin tưởng vào học trò. Ông nói với đài Croatia HRT: "Nadal không có cơ hội thắng trận này, vì Djokovic hiểu rõ lối chơi của tay vợt Tây Ban Nha. Djokovic chuẩn bị cho trận đấu một cách hoàn hảo, từ chiến thuật, kỹ thuật đến dinh dưỡng".
Cựu HLV và cũng là chú của Nadal - ông Toni Nadal - lại thận trọng hơn Moya. Toni nói với Eurosport: "Rafa sẽ gặp nhiều khó khăn vì Djokovic được hưởng lợi nhiều từ các yếu tố bên ngoài. Tôi sẽ xem trận đấu một mình. Rafa sẽ phải chơi với phong độ cao nhất, mới thắng trận này".
Một trong những điểm mạnh của Djokovic là bỏ nhỏ. Nadal lại thường đứng thấp, cách xa lưới, khó chạy lên lưới để cứu bóng hơn. Moya nói: "Djokovic đã tận dụng cú bỏ nhỏ từ lâu rồi. Trong hai tuần qua ở Roland Garros, cậu ấy bỏ nhỏ thậm chí nhiều hơn. Nhưng, chúng tôi đã chuẩn bị trước. Những cú giao bóng của Djokovic đỡ nguy hiểm hơn trên sân đất nện. Chúng sẽ không mang lại quá nhiều điểm trực tiếp".
Toni Nadal nhắc tới việc trái bóng không còn nảy cao như sở thích của Nadal. Cháu của ông cũng gặp khó khăn với trời lạnh ở Roland Garros trong tháng 10, thay vì tháng Sáu như những năm trước.
"Đụng độ Djokovic là thử thách khổng lồ", Moya nói với AFP. "Dĩ nhiên Djokovic là một trong những tay vợt vĩ đại nhất. Tôi không biết việc so tài với cậu ấy lúc này có khó hơn đụng Federer ở đỉnh cao tại Wimbledon hay không. Nhưng chúng tôi đã có kế sách".
