'Trùm phim kiếm hiệp' làm bố ở tuổi 69
Trung Quốc- "Trùm phim kiếm hiệp" - đạo diễn Trương Kỷ Trung đón con gái với trợ lý kém ông 38 tuổi.
Con gái là kết tinh tình yêu của Trương Kỷ Trung và nữ trợ lý 31 tuổi Đỗ Tinh Lâm. Bé chào đời hôm 11/9 ở Hàng Châu, sức khỏe tốt. Trên QQ, Đỗ Tinh Lâm nói: "Tôi và Trương Kỷ Trung đã trở thành bố mẹ, gia đình rất hạnh phúc. Cảm ơn Chúa ban cho chúng tôi phúc lớn".
Trương Kỷ Trung 69 tuổi, được mệnh danh "ông trùm phim kiếm hiệp", vì từng chi tiền thực hiện nhiều tác phẩm chuyển thể tiểu thuyết Kim Dung, trong đó có Tiếu ngạo giang hồ (2001), Anh hùng xạ điêu (2003), Thiên long bát bộ (2003), Thần điêu đại hiệp (2006), Ỷ Thiên Đồ Long Ký (2009), Hiệp khách hành (2014)...
Hai vợ chồng tranh cãi, chỉ trích lẫn nhau. Trương Kỷ Trung dẫn theo một nhóm người tới đập phá nhà của Phàn Hinh Mạn. Hai người xung đột trong việc làm thủ tục ly hôn. Bê bối đời tư của ông bị nhiều người chế nhạo.
Năm 2016, Trương Kỷ Trung bị vợ - Phàn Hinh Mạn - tố ngoại tình. Theo Sina, người tình và con riêng của Trương Kỷ Trung sống ở Mỹ. Đạo diễn thường rút ruột vốn đầu tư của công ty để mua nhà, mua xe, nuôi "bồ nhí". Trương Kỷ Trung tố cáo vợ cặp kè với con trai nuôi của mình là Tiêu Tề và cùng nhau chiếm tài sản của ông.
Theo QQ, Trương Kỷ Trung và trợ lý được cho là có quan hệ tình cảm từ khi ông chưa ly dị vợ. Cả hai hiện đã đăng ký kết hôn nhưng không tổ chức đám cưới. Đầu năm 2019, họ đón con trai đầu lòng. Đỗ Tinh Lâm từng trải qua một đời chồng và có con trai riêng. Cô giỏi tiếng Anh, có tiềm lực tài chính, trợ giúp lớn cho công việc của Trương Kỷ Trung.
Hiểu Nhân
