Lựa chọn đúng đắn của Sinner
Bỏ trượt tuyết để đến với tennis ở tuổi 13, Jannik Sinner giờ là một trong những niềm hy vọng lớn nhất của quần vợt Italy.
Nói về khả năng đánh nặng của Sinner, Lorenzi nhớ lại kỷ niệm ở Antwerp năm ngoái. Tại vòng một, đôi Lorenzi - Sinner đối đầu với cựu top 10 thế giới Marach - Melzer. Bộ đôi Italy thắng 6-3, 6-1 nhờ công lớn của Sinner.
Nhân Đạt (theo ATP)
"Chắc chắn đây là cậu nhóc đặc biệt, vì cậu ấy là người đầu tiên vào đến tứ kết Roland Garros ở tuổi này, sau Djokovic, và cũng vào tứ kết ở lần đầu dự giải như Nadal", Andreas Seppi, tay vợt Italy từng xếp thứ 18 thế giới, nhận xét về đàn em. "Tennis có những tài năng thiên bẩm và Sinner là một trong số đó. Cậu ấy luôn dễ dàng đánh những cú đánh giàu sức mạnh. Sinner sinh ra để làm điều đó".
*Nadal - Sinner: khoảng 23h30 thứ Ba 6/10, giờ Hà Nội.
Sinner cao 1m88, chiều cao lý tưởng trong tennis. Bên cạnh khả năng giao bóng tốt, tay vợt 19 tuổi còn sở hữu cú thuận tay và trái tay cực nặng. Đánh bóng mạnh gần như là bản năng của Sinner. Trong các buổi tập, khi đánh qua lại với bạn bè, Sinner cũng đánh bóng nhanh như tên lửa.
"Đôi đối thủ chơi rất hay trên lưới, họ rất tập trung", Lorenzi kể lại. "Nhưng bóng của Sinner bay đi quá nhanh. Đối thủ không thể vô-lê và nhiều lúc còn phải né ra. Khi tôi đánh cùng Sinner, tôi thấy bóng của người khác thật chậm".
Tennis chưa bao giờ là ưu tiên của Sinner. Khi lên ba tuổi, Sinner lần đầu được dạy tennis nhưng đến khi lên bảy, cậu bé không cầm vợt trong cả năm trời. Sinner khi đó thích đá bóng và trượt tuyết. Sau đó, cậu chơi cả trượt tuyết lẫn tennis hai lần mỗi tuần cho đến năm 13 tuổi.
Để tiến xa, các tay vợt trẻ còn cần có sự lỳ lợm và tâm lý thi đấu vững vàng. Đó là tố chất mà Sinner có thừa. "Khoảng 15,20 phút trước trận bán kết đơn nam Antwerp, Sinner vẫn đùa với tôi và cười lớn", Lorenzi nói. "Không dễ để một chàng trai 18 tuổi thoải mái đến vậy. Trận bán kết ATP đầu tiên trong sự nghiệp, mà với cậu ấy, nó như một trận đấu ở vòng đầu".
"Khi tôi ra sân tennis hai lần mỗi tuần, tôi cảm thấy rất vui", Sinner nhớ lại. "Tôi thật sự muốn tận hưởng môn thể thao này. Nhưng giờ tennis không đơn giản là niềm vui. Bạn muốn đi xa hơn và tennis trở nên rất quan trọng với tôi lúc này".
Stefanos Tsitsipas, ĐKVĐ ATP Finals và cũng góp mặt ở tứ kết Roland Garros, từng thua Sinner ở Rome Masters tháng trước. "Chúng ta có thể thấy tương lai tươi sáng của cậu ấy", Tsitsipas ngợi ca đàn em. "Tôi sẽ không bất ngờ nếu Sinner thắng các tay vợt top 5 hay top 3. Cậu ấy rất tài năng".
Sinner sinh ra và lớn lên ở San Candido, một ngôi làng chỉ có hơn 3.000 dân ở phía bắc Italy, gần biên giới nước Áo. Bóng đá là môn thể thao phổ biến nhất đất nước, nhưng không phải ở ngôi làng của Sinner. "Ở làng chúng tôi, trượt tuyết mới là môn thể thao được yêu thích nhất", tay vợt 19 tuổi chia sẻ.
"Đôi khi tôi có cảm giác cậu ấy đang chơi một môn thể thao khác", Paolo Lorenzi, tay vợt đồng hương của Sinner, chia sẻ. "Bóng bay đi cực nhanh từ vợt của cậu ấy. Cậu ấy không to cao, lại còn gầy. Nhưng bóng của cậu ấy đi rất nhanh. Jannik đánh có nét giống Djokovic. Ở tuổi 19, Djokovic mắc nhiều lỗi và không mạnh mẽ như Sinner bây giờ. Vậy nên, tôi hy vọng Sinner có thể đi theo con đường của Djokovic".
Nếu Sinner buộc Nadal phải nhận thất bại thứ ba trong 100 trận của "Vua đất nện" tại Roland Garros, tay vợt tuổi teen sẽ khiến mọi người nhớ lại ký ức tại Wimbledon 2001, khi Roger Federer hạ bệ Pete Sampras trên mặt sân cỏ. Nếu Sinner thắng, trận đấu tối nay có thể sẽ là bước ngoặt đánh dấu một sự chuyển giao. Khi Nadal lần đầu vô địch Roland Garros, Sinner mới ba tuổi. Và khi Nadal lần thứ chín đăng quang ở Grand Slam đất nện năm 2014, Sinner vẫn đang theo đuổi môn trượt tuyết. "May cho tất cả là Sinner đã chọn tennis", Seppi nói.
Hôm nay 5/10, Sinner sẽ chạm trán "Vua đất nện" Rafael Nadal tại Roland Garros. Tay vợt Italy là người đầu tiên vào tứ kết ngay lần đầu dự giải, từ sau chính Nadal năm 2005. Với những đồng hương Italy, họ đã nhận ra tiềm năng của Sinner từ nhiều năm trước.
Ngay cả khi loại hạt giống số sáu Alexander Zverev ở vòng bốn để lần đầu vào tứ kết Grand Slam, Sinner vẫn rất bình thản. "Thật tuyệt khi được góp mặt ở tứ kết", tay vợt 19 tuổi chia sẻ. "Nếu tôi cảm thấy hạnh phúc, tôi cũng không thể hiện ra quá nhiều. Nhưng thực sự là tôi đang rất hạnh phúc".
Năm 2008, Sinner thắng giải vô địch trượt tuyết ở lứa tuổi thiếu nhi. Đến năm 2012, cậu bé sinh năm 2001 về nhì ở giải quốc gia. Rất nhiều dấu hiệu cho thấy Sinner sẽ trở thành một ngôi sao trượt tuyết.
