Chứng khoán Mỹ tăng điểm nhờ kỳ vọng gói kích thích
Các chỉ số chủ chốt hôm qua đi lên, nhưng tính chung cả tháng vẫn giảm do nhóm cổ phiếu công nghệ bị bán tháo đầu tháng.
Nhà đầu tư cũng đang phân tích cuộc tranh luận đầu tiên giữa hai ứng cử viên Tổng thống Mỹ là Donald Trump và Joe Biden. Cả hai liên tục công kích và ngắt lời nhau, đề cập đến nhiều vấn đề, từ năng lực điều hành kinh tế Mỹ, đề cử Thẩm phán Tòa án Tối cao mới đến cách xử lý đại dịch.
"Đây là một đêm dài và có rất nhiều thứ cần được xem xét lại", Daniel Deming - Giám đốc KKM Financial nhận xét, "Tôi cho rằng sức ép biến động trong ngắn hạn sẽ không dịu sớm sau cuộc tranh luận này đâu. Xét theo mặt nào đó, nó còn đang tạo ra nhiều biến động hơn".
Chốt phiên giao dịch 30/9, chỉ số DJIA tăng 1,2% lên 27.780 điểm. Trong phiên, chỉ số này có thời điểm tăng hơn 2%. S&P; 500 tăng 0,8% lên 3.363 điểm. Nasdaq Composite chốt phiên tại 11.167 điểm, tăng 0,7%.
Các nhóm cổ phiếu nhạy cảm với đà phục hồi kinh tế, như ngân hàng và du thuyền, hôm qua tăng mạnh nhất. Goldman Sachs tăng hơn 2%, Citigroup tăng 1,6%, Norwegian Cruise lên hơn 3% và Boeing chốt phiên tăng 1%.
Thị trường đầu phiên tăng mạnh sau khi Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết các nhà làm luật đang "nghiêm túc nỗ lực" đạt thỏa thuận về gói kích thích tiếp theo. Tuy nhiên, đà tăng giảm dần về cuối khi Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi và ông Mnuchin chưa thể thống nhất về gói này. Cả hai sẽ tiếp tục đàm phán và đang soạn thảo đề xuất thứ 5, có thể được cả Thượng viện và Hạ viện thông qua.
Tâm lý nhà đầu tư hôm qua cũng được cải thiện nhờ số liệu kinh tế tốt hơn dự báo. Báo cáo của ADP cho thấy lĩnh vực tư nhân Mỹ tạo thêm 749.000 việc làm mới trong tháng 9, cao hơn dự báo là 600.000. Trong khi đó, số nhà đang chờ hoàn tất hợp đồng bán tăng 8,8% trong tháng 8 - cao nhất lịch sử.
Dù vậy, các chỉ số lớn vẫn có tháng giảm đầu tiên kể từ tháng 3, một phần do nhóm công nghệ bị bán tháo hồi đầu tháng. S&P; 500 giảm 3,9% trong tháng 9, DJIA và Nasdaq Composite mất lần lượt 2,3% và 5,2%.
Hà Thu (theo CNBC)
