24 giờ phá vụ án 'thi thể trong hòm sắt'
Trung Quốc- Chiếc hòm lớn đặt bên quốc lộ, phía ngoài dán dòng chữ “Chân gà nướng, cánh gà nướng Orleans” nhưng bên trong lại là thi thể phụ nữ.
Chủ thuê bao là người đàn ông 35 tuổi họ Triệu, làm bảo vệ một nhà máy ở huyện Hải Dương, thành phố Yên Đài trong tỉnh. Gặp cảnh sát, Triệu nói đợt tết âm lịch hai năm trước có người đàn ông làm nghề bán đồ nướng mang xe nướng gà đến gửi, sau tết lại đến lấy về. Người gửi ghi số điện thoại của Triệu lên hòm để liên hệ nếu khi đến lấy không phải trong ca trực của Triệu. Sau đó người này đến lấy đúng lúc Triệu đang trực nên không cần gọi điện, Triệu cũng không lưu số của người này.
Qua rà soát, cảnh sát xác định được hàng nghìn chiếc xe chạy qua đây khi trời tối, trong đó có hơn 100 chiếc xe có mui, có thời gian chạy giữa hai điểm lắp camera dài hơn bình thường hoặc chỉ qua một điểm lắp camera rồi quay lại. Trong lúc chờ kết quả kiểm tra một lượt những chiếc xe này, cảnh sát tiếp tục điều tra theo hướng khác.
Xác định lời khai của Vĩ là đúng, cảnh sát lên đường đến Hải Dương điều tra. Quyên làm nhân viên phục vụ tại một quán ăn, bạn trai Quyên là Quách Hải Đào, đầu bếp. Ngày 27/4/2011, Đào đến xin nghỉ việc cho cả hai người, nói hai người sẽ đi tìm cuộc sống mới. Quyên và Đào còn chưa nhận lương tháng này, chủ quán hẹn sau đợt nghỉ lễ 1/5 quay lại lấy.
Trong số đồ đạc bị vứt cùng không có giấy tờ tùy thân hay điện thoại. Quần áo, chăn màn của nạn nhân không có điểm đặc thù gì để xác định nơi bán hay người mua. Tuy nhiên sau khi xem xét kĩ, cảnh sát tìm được mảnh giấy to bằng nửa bàn tay trong túi một chiếc áo. Mảnh giấy này nhăn nhúm, rõ ràng đã bị giặt nhiều lần nhưng rất may vẫn có thể đọc được.
Trước kia Đào từng bán đồ nướng, trong nhà vẫn còn chiếc xe chuyên dụng nên đã cho thi thể vào đó, rồi thuê xe tải có mui bạt chở đi phi tang. Ban đầu, Vĩ định để đến ngày 3/5 quay lại lấy tiền lương của cả hai người, sau đó lại đổi ý đến xin lấy sớm để bỏ trốn, không ngờ lúc này cảnh sát đã tìm đến nơi khiến hắn "tự chui đầu vào rọ".
Khang Diệp (Theo CCTV)
Chiều 28/4/2011, cảnh sát tìm đến địa chỉ theo hộ khẩu thì phát hiện chồng Quyên là Trương Tiểu Vĩ đã rời nhà từ sáng hôm đó. Họ hàng và hàng xóm của Vĩ cho biết ngày 25/4/2011, Vĩ đến Hải Dương tìm Quyên đang làm thuê ở đây, đến 27/4/2011 về nhà giặt quần áo, uống rượu với mấy anh em, nói không muốn ở Sơn Đông nữa mà sẽ đi tỉnh khác làm thuê. Sáng hôm sau Vĩ gửi hai đứa con nhờ ông bà nuôi, ra bến xe bắt xe đi đâu không rõ, điện thoại cũng không liên lạc được.
Hiện trường được phát hiện vào sáng 28/4/2011 tại thành phố Tây Hà, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc.
Đây là loại xe chuyên dụng của những người bán gà nướng, vịt quay. Dòng chữ "Chân gà nướng, cánh gà nướng Orleans" không có giá trị điều tra. Sau khi xem xét kĩ chiếc hòm, các kỹ thuật viên phát hiện một dãy số viết bằng bút dạ rất mờ, có vẻ là số điện thoại. Sợ "đánh cỏ động rắn", cảnh sát không gọi đến số này mà lấy thông tin chủ thuê bao từ nhà mạng.
Dựa vào camera tại bến xe, cảnh sát xác định Vĩ đã lên xe đến thành phố Thương Châu, tỉnh Hà Bắc lân cận. Lúc này là chiều 28/4/2011, với sự phối hợp của cảnh sát Thương Châu, Vĩ bị bắt ngay khi vừa xuống xe và bị áp giải về Tây Hà.
Với những vụ án vứt xác, chỉ cần xác định được thân phận nạn nhân là cơ bản đi một nửa chặng đường phá án. Cảnh sát lấy mẫu ADN và vân tay nạn nhân để đối chiếu với kho dữ liệu người có tiền án tiền sự nhưng không có kết quả. Trên hòm sắt và các đồ đạc bị vứt cùng thi thể không tìm được dấu vân tay nào trừ vân tay của người báo án, chứng tỏ hung thủ đã lau sạch trước khi rời khỏi hiện trường vứt xác. Ban chuyên án xác định ba phương hướng điều tra chủ yếu: dựa vào hòm sắt, dựa vào phương tiện giao thông và dựa vào đồ đạc, quần áo.
Nạn nhân làm thuê ở Hải Dương, chiếc hòm sắt từng được gửi ở đây. Thời điểm nạn nhân bị sát hại Vĩ có đến Hải Dương, sau đó tắt điện thoại, bỏ đi nơi khác. Mức độ tình nghi của Vĩ ngày càng tăng.
Vĩ khai Quyên đã làm thuê tại Hải Dương nhiều năm, từ tháng 8/2010 không về nhà nữa, nhiều lần nói muốn ly hôn. Mấy ngày trước, Vĩ đến Hải Dương tìm vợ để hàn gắn tình cảm, lại bị bạn trai của vợ đánh và đe dọa. Vĩ thất vọng, quyết định đi tỉnh khác làm thuê, không biết lúc này Quyên đã bị sát hại.
Đúng lúc cảnh sát đang nói chuyện với chủ quán, một người đàn ông đi vào. Sau khi được chủ quán ra hiệu đây là Đào, cảnh sát lập tức bắt giữ nghi phạm vào sáng 29/4/2011, tròn 24 tiếng kể từ khi phát hiện chiếc hòm sắt.
Chiếc hòm này có bánh xe, nhưng hung thủ không thể đẩy hòm đi quá xa, chắc chắn phải có phương tiện giao thông. Tất cả nút giao trên đường quốc lộ đều có camera giao thông, căn cứ kích cỡ chiếc hòm, cảnh sát tìm kiếm tất cả các xe tải, xe bán tải, xe ba gác chạy qua khu vực này trong hai ngày trước đó, tập trung trọng điểm vào ban đêm vì khu vực này rất gần nhà dân, nếu vứt xác ban ngày gần như chắc chắn sẽ có người phát hiện.
Theo kết quả khám nghiệm, nạn nhân cao khoảng 1m65, nặng 50 kg, độ tuổi từ 30 đến 35, đã chết trên 24 tiếng, trên cổ vẫn còn sợi dây màu đỏ cam dài gần một mét.
Ngày 26/4/2011, Vĩ đến tìm Quyên, Đào ghen tuông xông vào đánh Vĩ, đe dọa không được quấy rầy. Tối hôm đó Đào và Quyên lại cãi nhau. Trong cơn nóng giận, Đào siết cổ gây án.
Đây là chiếc hòm sắt hình hộp chữ nhật có bánh xe, bên trong có chiếc túi du lịch bằng vải bạt rằn ri, một chiếc chăn bông kẻ ca rô và một tấm ga trải giường quấn quanh thi thể.
Đào thừa nhận đã sát hại Quyên. Hai người sống chung như vợ chồng gần một năm nay. Quyên không còn tình cảm với chồng nhưng vẫn thương con nên chưa chịu ly hôn. Hai người nhiều lần cãi nhau vì chuyện này.
Vị trí vứt xác là đoạn đường đất cách quốc lộ khoảng 200 m. Theo kinh nghiệm điều tra, đại đa số các vụ án mạng tương tự đều có đặc điểm "vứt xa chôn gần". Nếu vứt xác vì không sợ có người phát hiện, hiện trường án mạng chắc chắn ở xa địa điểm vứt xác. Còn nếu chôn xác vì sợ bị phát hiện, hiện trường án mạng sẽ cách đó không xa.
Trên mảnh giấy có hai dãy số dài. Dựa vào số chữ số trong dãy, cảnh sát nhận định đây không phải số điện thoại, cũng không phải số tài khoản ngân hàng. Sau khi phân tích, ban chuyên án nhận định dãy trên là số ID của dịch vụ nhắn tin QQ, dãy dưới có thể là mật khẩu. Cảnh sát dùng hai dãy số này đăng nhập vào QQ thì quả nhiên đăng nhập được. Chủ tài khoản là Vương Quyên, 32 tuổi, đã có chồng con, được xác định chính là nạn nhân.
