38 tên đường TP HCM bị đặt sai - phải sửa lại cho đúng
Những con đường được đặt theo tên các danh nhân cần phải chuẩn xác, không thể "du di" cho qua.
Năm nào chúng ta cũng có nhiều chỉnh sửa giấy tờ, bảng hiệu khi xã thành phường, huyện thành quận thành thị xã, thị xã thành thành phố... đều làm rất nhanh rất tốt, không có khó khăn gì cả.
Devon Melfice
Ngoc Phu Lam
Hữu Nghị tổng hợp
Tôi thấy mọi người cứ mãi kêu ca nào là lãng phí, tốn kém, mất thời gian... khi phải đổi tên đường lại cho đúng. Cái gì sai thì phải sửa lại cho đúng. Các giấy tờ, bảng hiệu chỉnh sửa có gì là khó đâu, chẳng tốn kém bao nhiêu.
Kết quả nghiên cứu của Đề án công tác đặt, đổi tên đường, công trình công cộng tại TP HCM – Khảo sát thực trạng và giải pháp đến năm 2020 vừa được Sở Văn hóa Thể thao thành phố - Cơ quan thường trực Hội đồng đặt, đổi tên đường thành phố báo cáo UBND thành phố cho biết có 38 tên đường bị đặt sai.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Đây là các nhân vật lịch sử. Nếu họ đã xứng đáng được ghi danh thành tên các tuyến phố thì ít ra phải ghi danh họ cho đúng. Cái tên đã sinh ra cùng với nhân vật đó, giờ chúng ta sai, lại bảo giữ nguyên là sao? Thế ai sẽ trả lại tên đúng cho họ?
Đề nghị sửa triệt để, đúng với tên gọi nguyên gốc. Nếu sửa nửa vời (nhóm các nhân vật lịch sử được gọi theo phương ngữ và lệ kỵ húy như: Đoàn Nhữ Hài (tên đúng) - Đoàn Như Hài (tên hiện hữu); Hà Tông Quyền - Hà Tôn Quyền; Chí Hòa - Ký Hòa; Lê Thánh Tông - Lê Thánh Tôn; N'Trang Lơng - Nơ Trang Long; Trần Khát Chân - Trần Khắc Chân; Tông Đản - Tôn Đản) thì có thể gây nhầm lẫn về nhận thức lịch sử với các thế hệ mai sau..
Vấn đề này được nhiều độc giả quan tâm và một số cho rằng cần trả lại đúng tên gọi của các danh nhân lịch sử được đặt tên đường:
Phong Huynh
Bạn thấy tên đường đã đi sâu vào bao thế hệ, vậy có những nhân vật này đã bao thế kỷ nay được ghi nhận đúng, chỉ vài thế hệ gần đây ghi nhận sai, không lẽ cứ để sai?
