Covid-19 đẩy lùi nỗ lực giảm trẻ em tử vong
Khi thế giới gần đạt mục tiêu loại bỏ các ca tử vong có thể phòng ngừa ở trẻ nhỏ, Covid-19 xuất hiện, đe dọa hàng triệu sinh mạng.
Theo báo cáo của Ngân hàng Thế giới công bố hôm 8/9, tỷ lệ tử vong có thể phòng ngừa ở trẻ dưới 5 tuổi thấp kỷ lục năm 2019, giảm từ 12,5 triệu (năm 1990) xuống 5 triệu ca.
"Thế giới đã đi những bước rất xa để chạm tới mục tiêu loại bỏ các ca tử vong có thể phòng ngừa ở trẻ em. Nhất định không thể để Covid-19 cản bước tiến", Giám đốc Điều hành UNICEF Henrietta Fore tuyên bố trong một thông cáo báo chí.
"Những trẻ em bị từ chối tiếp cận các dịch vụ y tế vì hệ thống hoạt động quá tải, phụ nữ ngại sinh con tại bệnh viện vì sợ nhiễm trùng. Họ rất có thể trở thành nạn nhân của Covid-19", Fore nói.
"Giảm bất bình đẳng rất cần thiết để chấm dứt những ca tử vong có thể phòng ngừa và đảm bảo không có trẻ em nào bị bỏ mặc", UNICEF nhấn mạnh.
Bà cho hay nếu không có các khoản đầu tư khẩn cấp để tái khởi động hệ thống và dịch vụ y tế bị gián đoạn, hàng triệu trẻ em dưới 5 tuổi, đặc biệt trẻ sơ sinh, có thể tử vong.
Báo cáo tử vong của UNICEF dự đoán nếu tình trạng gián đoạn y tế tiếp tục diễn ra, khoảng 10 triệu trẻ tuổi từ độ tuổi 5-14 và 52 triệu trẻ dưới 5 tuổi sẽ tử vong trong giai đoạn 2019-2030. Trong đó, gần nửa số ca tử vong dưới 5 tuổi sẽ là trẻ sơ sinh. Những đứa trẻ này vốn có thể được cứu sống nếu trẻ và mẹ được cung cấp các dịch vụ chăm sóc trước, trong và sau khi sinh, hoặc những trẻ sơ sinh nhẹ cân và ốm yếu được chăm sóc đầy đủ.
"Không thể để đại dịch Covid-19 đẩy lùi những tiến bộ đáng kể thế giới đã đạt được", Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus nhấn mạnh.
Trẻ sơ sinh vốn là đối tượng có nguy cơ tử vong cao nhất, ngay cả trước khi dịch Covid-19 bùng phát. Báo cáo tử vong của UNICEF cho biết cứ mỗi 13 giây lại có một trẻ em tử vong trên thế giới vào năm 2019. Trong bối cảnh các dịch vụ y tế thiết yếu bị gián đoạn vì Covid-19, Đại học Johns Hopkins ước tính có thể có thêm 6.000 trẻ em tử vong mỗi ngày.
"Sự xuất hiện của Covid-19 khiến những tiến bộ toàn cầu đạt được trong nỗ lực chấm dứt các ca tử vong ở trẻ em rơi vào tình huống ngàn cân treo sợi tóc", ông Muhammad Ali Pate, Giám đốc Toàn cầu về Sức khỏe, Dinh dưỡng và Dân số tại Ngân hàng Thế giới, nói. "Bảo vệ các dịch vụ cứu mạng người rất quan trọng. Đây là chìa khóa giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ em".
Song, diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 có thể phá hỏng những thành tựu, nỗ lực trong ba thập kỷ qua, đe dọa hàng triệu sinh mạng.
68% trong tổng 77 quốc gia được UNICEF khảo sát mùa hè năm nay báo cáo gián đoạn trong thăm khám và tiêm chủng trẻ em. Khảo sát của WHO trên 55 nước cũng phát hiện 52% gián đoạn dịch vụ chăm sóc y tế cho trẻ bị ốm, 51% gián đoạn các chương trình suy dinh dưỡng. Những dịch vụ này được WHO đánh giá là tối quan trọng trong ngăn ngừa tử vong ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ.
Lê Hằng (Theo CNN)
Các khảo sát gần đây của Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) và WHO cho thấy Covid-19 đang làm gián đoạn các dịch vụ chăm sóc sức khỏe nhi và sản khoa trên toàn thế giới. Cụ thể, dịch vụ chăm sóc trước và sau sinh, tiêm chủng, thăm khám định kỳ bị ảnh hưởng tiêu cực do hạn chế về nguồn lực và lo ngại nhiễm nCoV.
