Gấu nâu dự thi Tuần lễ gấu béo
Mỹ- Một con gấu nâu nặng tới 636 kg được xem là ứng cử viên nặng ký cho cuộc thi Tuần lễ Gấu béo 2020 diễn ra vào tuần sau.
Cuộc thi năm nay sẽ diễn ra từ ngày 30/9 đến ngày 6/10 theo hình thức đấu loại trực tiếp. Những người tham gia bình chọn sẽ "vote" cho con vật yêu thích của họ (trong danh sách được đề cử) trên trang web Explore.org.
435 Holly cũng tranh tài trong cuộc thi năm nay nhưng "vương miện" của nó đang bị lung lay bởi một đối thủ nặng ký có mã số 747. Đây là con gấu nâu đực trưởng thành đặc biệt lớn, nặng tới 636 kg, với một chiếc bụng phệ ấn tượng. Rất ít con gấu nâu trong tự nhiên có thể đạt tới cân nặng của 747.
Những con gấu nâu Alaska đực trưởng thành thường nặng từ 270 đến 408 kg nhưng trước khi bước vào kỳ ngủ đông, chúng tích lũy chất béo và có thể nhảy vọt tới khối lượng 544 - 700 kg. Gấu nâu cái trong khi đó nhẹ hơn đáng kể với cân nặng chỉ bằng 2/3 con đực.
"Trong thời gian ngủ đông, có thể kéo dài nửa năm, những con gấu nâu có thể mất tới 1/3 khối lượng cơ thể. Vì vậy, không có gì đáng xấu hổ khi trở thành nhà vô địch của cuộc thi này, bởi lượng chất béo lớn trong cơ thể gấu nâu là dấu hiệu của sức khỏe tốt và cơ hội sống sót cao", Cục Công viên Quốc gia Mỹ cho biết.
Đoàn Dương (Theo CNET/CNN)
Tuần lễ Gấu béo (Fat Bear Week) là cuộc thi thường niên do vườn quốc gia Katmai của Mỹ tổ chức, nhằm "vinh danh" con gấu nâu mập nhất tại khu vực sông Brook ở bán đảo Alaska trước khi bước vào thời kỳ ngủ đông. Kết quả của cuộc tranh tài sẽ được quyết định thông qua bình chọn trực tuyến.
Gấu nâu Alaska là phân loài gấu nâu lớn nhất trên thế giới. Chúng có thể ăn tới 40 kg thức ăn mỗi ngày, bao gồm các loài động vật có vú nhỏ, cá hồi, quả mọng và thảo mộc.
Nhà vô địch năm ngoái là một con gấu cái trưởng thành có tên 435 Holly. Con vật được yêu thích bởi thân hình tròn trịa đáng yêu, cùng với màu lông sáng khác biệt, khiến nó trông giống như một viên kẹo dẻo nướng khổng lồ.
