Có nên sinh thêm con khi còn nợ ngân hàng?
32 tuổi, nhà cửa chưa có, còn nợ ngân hàng, nhưng chồng và bố mẹ vẫn muốn tôi sinh thêm em bé trước khi tuổi quá cao.
Chồng tôi và gia đình hai bên nội ngoại đang ngỏ ý muốn tôi sinh thêm một đứa nữa cho vui nhà, vui cửa (nhưng cũng không quá tạo áp lực). Nhưng hiện tại, tôi thấy cuộc sống của mình vẫn chưa ổn định: nhà cửa chưa có, còn nợ ngân hàng, phòng trọ chật hẹp... nên bản thân chưa muốn nghĩ đến việc sinh thêm đứa nữa.
Hiện tại, vợ chồng tôi có một miếng đất ở vùng ven thành phố, cách chỗ ở hiện tại khoảng 15 km. Giá trị của miếng đất đó hiện giờ khoảng 1,5 tỷ đồng. Vợ chồng tôi cũng đang vay ngân hàng 500 triệu. Tổng tiền trả lãi và sinh hoạt hàng tháng của cả gia đình hết khoảng 30-35 triệu. Tức là mỗi tháng, chúng tôi để dư được tầm 10 triệu đồng.
Tôi nghĩ rằng, nếu sinh thêm con vào lúc này, tôi sẽ phải nghỉ đẻ ở nhà sáu tháng, trong khi lương bảo hiểm xã hội chi trả rất thấp (7 triệu đồng/ tháng), chưa kể lại thêm một miệng ăn nữa, nên chắc chắn tài chính của gia đình tôi sẽ rất chật vật. Kế hoạch của tôi là chờ 3-4 năm nữa, sau khi chúng tôi trả hết nợ ngân hàng, lúc đó mới sinh thêm em bé.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Thế nhưng, điều khiến tôi lo sợ là khi ở độ tuổi đã gần 40, khả năng có con của tôi cũng sẽ rất thấp. Thật sự tôi rất khó nghĩ, nhiều lúc còn có ý định thôi không đẻ thêm nữa, ít con nhưng cố gắng lo đầy đủ cho nó là được. Nhưng tôi lại sợ chồng và gia đình không vui. Tôi nên làm gì đây? Rất mong nhận được lời khuyên của quý độc giả.
Anna Mai
Vợ chồng tôi năm nay đều 32 tuổi, đã có một con trai bốn tuổi. Hai vợ chồng tôi ở quê lên thành phố học và làm việc tại đây. Tôi làm văn phòng, lương tháng cố định 20 triệu, chồng tôi kinh doanh tự do thu nhập tầm 20-30 triệu/ tháng. Gia đình tôi vẫn thuê nhà ở trọ đến giờ.
