Hỗn chiến vì vào nhầm phòng karaoke
TP HCM- Bực tức vì nam thanh niên vào nhầm phòng karaoke, Trần Ngọc Tuấn, 36 tuổi, và nhóm bạn lấy hung khí đánh gây náo loạn rồi lái ôtô bỏ chạy.
Nhóm Tuấn chạy ra ôtô lấy tuýp sắt xông vào hỗn chiến với nhóm Nguyên. Tuy nhiên, Tuấn và các bạn yếu thế, bị đánh chảy máu rất nhiều, phải lên ôtô bỏ chạy.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Ôtô 16 chỗ kéo lê xe máy dưới gầm đến gần cầu vượt Tân Thới Hiệp, quận 12, thì cả hai xe bốc cháy, đâm vào đuôi container. Cảnh sát khống chế Tuấn cùng 2 người trên xe.
Ngày 5/10, Trần Ngọc Tuấn và nhiều người khác bị Công an huyện Hóc Môn tạm giữ hình sự, điều tra dấu hiệu tội phạm sau vụ ẩu đả trong quán karaoke Like tại xã Bà Điểm.
Lực lượng cảnh sát PCCC đến hiện trường dập lửa nhưng ôtô 16 chỗ và xe máy đã cháy rụi.
Trước đó, rạng sáng 1/10, Tuấn cùng 3 người bạn đi ôtô 16 chỗ đến hát karaoke tại phòng VIP3 quán Like. Một lúc sau, Lê Trần Phúc Nguyên (tức Minh) tông cửa bước vào vì nhầm là phòng VIP2 bên cạnh - nơi anh này và nhóm bạn vui chơi. Nhóm Tuấn bực tức, lớn tiếng la lối, khiến hai bên xảy ra cãi vã.
Quốc Thắng
Lúc này, tổ công an xã, dân phòng đi xe máy đến hiện trường. Tuấn tưởng những người này truy đuổi mình nên tông ôtô vào một dân phòng, kéo lê xe máy nạn nhân.
