K-ICM phát hành ca khúc 'Ai mang em đi'
"Ai mang em đi" - K-ICM sáng tác, APJ thể hiện - vào top 20 thịnh hành của Youtube sau hai ngày ra mắt.
Tam Kỳ
K-ICM (tên thật Nguyễn Bảo Khánh), sinh năm 1999. Anh bắt đầu gây chú ý khi hợp tác với ca - nhạc sĩ Jack. Năm 2019, loạt ca khúc của bộ đôi này như Bạc phận, Sóng gió, Em gì ơi... tạo tiếng vang, mỗi MV đều đạt trên 200 triệu lượt xem. Cuối năm 2019, cả hai ngưng hợp tác vì mâu thuẫn trong công việc. Hồi tháng 7, K-ICM công bố hợp tác với ca sĩ APJ, sắp ra mắt album.
MV lấy bối cảnh chính ở một bãi biển Đà Nẵng. Cảnh biển xanh với ghềnh đá, đồng cỏ lau giữa chiều hoàng hôn... được truyền tải qua góc máy fly-cam. Trên nền khung cảnh thiên nhiên, K-ICM và APJ đóng chuyện tình tay ba cùng bạn diễn nữ. MV khép lại bằng cảnh nhân vật chính vứt bỏ cây sáo, trầm mình vào làn nước. Bài hát nằm trong chuỗi dự án MV Ai mang cô đơn đi của anh.
Nhạc phẩm thuộc thể loại pop ballad, giai điệu chậm rãi, giàu chất tự sự. K-ICM sử dụng tiếng sáo làm giai điệu chính, tạo âm hưởng du dương xuyên suốt ca khúc. "Tôi muốn ca khúc mang màu sắc đượm buồn nhưng không u ám nên đưa tiếng sáo vào. Chàng trai trong MV thổi sáo như nói thay tiếng lòng mình", nhà sản xuất nhạc cho biết.
Nhạc phẩm là lời tự sự của chàng trai khi thấy cô gái anh yêu thân thiết bên người khác. Anh phân vân, không biết "níu hay buông, gục ngã hay đứng dậy". Sau cùng, anh chọn cách lùi lại để được thấy cô hạnh phúc, dù hàng đêm "chôn giấu cô đơn".
