Cá voi sát thủ liên tiếp tấn công tàu thuyền
Từ eo biển Gibraltar tới Galicia, những con cá voi sát thủ liên tục xô vào tàu thuyền chạy qua, khiến nhiều phương tiện hư hỏng nặng và thủy thủ đoàn bị thương.
Hôm 30/8, một chiếc tàu treo cờ Pháp gửi thông báo con tàu bị cá voi sát thủ tấn công cho lính tuần duyên. Cùng ngày, du thuyền Mirfak của Tây Ban Nha mất bánh lái sau cuộc va chạm với cá voi sát thủ. Hôm 29/7, ở vùng biển ngoài mũi đất Cape Trafalgar, chiếc tàu chở hàng dài 14 m của Victoria Morris bị 9 con cá voi sát thủ bao vây. Chúng xô vào mũi tàu trong hơn một giờ, khiến tàu quay 180 độ, hỏng động cơ và vỡ bánh lái.
Các nhà khoa học đang bối rối trước số vụ tai nạn do cá voi sát thủ gây ra dọc vùng ven biển Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Trong hai tháng qua, từ miền nam tới miền bắc Tây Ban Nha, thủy thủ đã gửi nhiều cuộc gọi cầu cứu sau những cuộc đụng độ với cá voi sát thủ. Hai chiếc tàu bị mất một phần bánh lái, ít nhất một thành viên thủy thủ đoàn bị thâm tím do tác động từ vụ va chạm và vài chiếc tàu khác hư hỏng nặng.
An Khang (Theo Guardian)
Là động vật có vú với tính xã hội và trí thông minh cao, cá voi sát thủ là thành viên lớn nhất trong họ cá heo. Các nhà nghiên cứu quần thể cá voi sát thủ nhỏ ở eo biển Gibraltar cho biết chúng rất tò mò và thường bám theo tàu thuyền, nhưng chưa bao giờ họ chứng kiến chúng gây tác động mạnh như vậy. Họ chưa rõ có phải mọi vụ tấn công đều do cùng một đàn gây ra hay không. Tiến sĩ Ruth Esteban, người chuyên nghiên cứu cá voi sát thủ ở Gibraltar, cho rằng khó có khả năng hai bầy cá voi sát thủ cùng thể hiện hành vi khác thường. Alfredo López, nhà sinh vật học của tổ chức Điều phối Nghiên cứu Động vật biển có vú ở Galicia, cho biết cá voi sát thủ di chuyển dọc vùng ven biển vào tháng 9 hàng năm từ vịnh Cadiz vào vịnh Biscay để đuổi theo đàn cá ngừ.
Tai nạn mới nhất xảy ra vào chiều ngày 11/9 ở ngoài khơi A Coruña, thành phố phía bắc Tây Ban Nha. Một con cá voi sát thủ đâm vào đuôi con tàu dài 11 m của công ty Halcyon Yachts ít nhất 15 lần, theo Pete Green, giám đốc quản lý. Con tàu bị mất lái và được kéo vào cảng để đánh giá thiệt hại.
Nhà chức trách địa phương cảnh báo tàu thuyền nên giữ khoảng cách với cá voi sát thủ. Dù xảy ra điều gì, đó cũng có thể là dấu hiệu áp lực đối với quần thể cá voi sát thủ đang nguy cấp.
