Nên đầu tư bất động sản, chứng khoán hay gửi tiết kiệm?
Bất động sản nhiều rủi ro, gửi ngân hàng lãi suất thấp, chứng khoán cần thời gian, vậy đầu tư vào đâu mới là hiệu quả nhất lúc này?
Vậy đầu tư tiền vào đâu là hợp lý nhất trong vòng 12 tháng tới? Câu trả lời của tôi là bạn nên đầu tư vào trái phiếu doanh nghiệp uy tín trên sàn chứng khoán, thông qua các công ty chứng khoán môi giới uy tín. Lợi tức trái phiếu mỗi năm sẽ tuỳ thuộc vào từng công ty, dao động 9-11 %/năm, gần gấp đôi lãi suất tiết kiệm phổ biến, trong khi lợi tức được trả thông thường chỉ sáu tháng một lần (một số doanh nghiệm thậm chí trả ba tháng một lần).
- Nếu bạn cảm thấy đầu tư vào bất động sản lúc này là rủi ro thì tốt nhất không nên làm. Tôi cũng không cho rằng đây là thời điểm thích hợp để đổ tiền vào mua nhà đất.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Đây là kênh đầu tư khá an toàn, miễn là bạn chọn được doanh nghiệp thích hợp thông qua công ty môi giới tốt, như gợi ý ở trên.
- Nếu gửi ngân hàng với lãi suất hiện tại khoảng 7 %/năm, quả thực không hấp dẫn lắm. Chưa kể ngân hàng nhà nước cũng đang siết chặt chi phí đầu vào, đồng nghĩa với việc lãi suất tiết kiệm của phần lớn các ngân hàng hiện nay sẽ dao động khoảng 4-6 %/năm và chắc chắn càng không đáp ứng kỳ vọng của bạn.
- Trong khi đó, tham gia thị trường chứng khoán lúc này có lẽ là thời điểm tốt nhất khi số lượng nhà đầu tư cá nhân gia tăng nhanh chóng, kinh tế Việt Nam trong trung và dài hạn cũng sẽ tăng trưởng nhanh so với thế giới. Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có khả năng được nâng hạng vào năm tới và sẽ gây bùng nổ. Tuy nhiên, nếu chưa có kinh nghiệm chơi chứng khoán, lời khuyên dành cho bạn là hãy quan sát, nắm bắt luật chơi và lắng nghe càng nhiều kinh nghiêm đau thương của người đi trước càng tốt và chớ nên đầu tư ngay bây giờ.
Chia sẻ về kênh đầu tư thích hợp, hiệu quả nhất trong thời điểm này, độc giả Le Huyen Bui cho biết:
