Người chuyển giới phản đối sách mới của J.K. Rowling
Cộng đồng người chuyển giới chỉ trích gay gắt tiểu thuyết "Troubled Blood" - tác phẩm mới nhất của J.K. Rowling.
Trước những bình luận tiêu cực, nhà văn 54 tuổi cho biết không có ý xúc phạm mà chỉ mong muốn làm nổi bật hậu quả của các vấn đề khoảng cách giới. "Tôi luôn đồng cảm với nhóm chuyển giới, bởi họ cùng phụ nữ đều dễ bị tấn công, bạo lực từ đàn ông. Quan điểm cho rằng tôi ghét họ bởi vấn đề giới tính đều vô lý", Rowling viết.
Đạt Phan (theo Telegraph, NME)
Cộng đồng người chuyển giới phản đối tác phẩm. Hashtag #RIPJKRowling với ý tẩy chay tiểu thuyết gia đứng top thịnh hành trên Twitter. Nhiều người cho rằng Rowling viết cả tập truyện để công kích cộng đồng chuyển giới sau nhiều bê bối giữa hai bên trong quá khứ.
Tháng 6, J.K. Rowling phát biểu gây tranh cãi trên Twitter về người chuyển giới. Nhiều người cho rằng nhà văn kỳ thị cộng đồng chuyển giới, liên giới, phi giới tính (non-binary) khi ám chỉ họ không phải phụ nữ vì không có kinh nguyệt. Dàn diễn viên Harry Potter và nhiều đồng nghiệp cũng đồng loạt phản đối Rowling.
Theo Forbes, J.K. Rowling sở hữu khối tài sản ròng khoảng hơn một tỷ USD nhờ thành công của Harry Potter. Hàng năm, bà vẫn kiếm hàng chục triệu USD từ tiền bản quyền và bán sách. Tập truyện được chuyển thể thành phim điện ảnh, truyền hình, trò chơi điện tử, hoạt hình và các công viên chủ đề trên khắp thế giới. Trước khi viết Harry Potter, J.K. Rowling là bà mẹ đơn thân, phải sống nhờ tiền trợ cấp của chính phủ.
Theo Telegraph, cuốn sách tập trung mô tả tên tội phạm nam nhưng thích ăn mặc giống phụ nữ khi gây án. Cây bút Jake Kerridge viết: "Những người chỉ trích quan điểm của Rowling về chuyển giới sẽ nghĩ tình tiết đó mang nghĩa: đừng tin một đàn ông mặc váy". 
