Mẹo tạo sức hút cho phái đẹp
Mái tóc bồng bềnh cùng làn da tươi tắn và nụ cười rạng rỡ là bí quyết giúp phái đẹp tạo ấn tượng ngay từ lần đầu.
Xem thông tin chi tiết sản phẩm tại: weilaiya.vn
An Nhiên
Weilaiya là thương hiệu ra đời từ năm 1985 tại Đức với khởi nguồn là các sản phẩm chăm sóc tóc cho các salon cao cấp, do chuyên gia người Trung Hoa sáng lập. Weilaiya được người dùng ở 23 nước và vùng lãnh thổ trên thế giới (Đức, Anh, Mỹ, Singapore, HongKong,...) tín nhiệm với các sản phẩm làm đẹp (chăm sóc da và chăm sóc tóc) từ thiên nhiên kết hợp chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp.
