Đường dây cá độ nghìn tỷ đồng tại Quảng Bình
Ít nhất 30 người bị cáo buộc tham gia điều hành đường dây cá độ bóng đá, số lô, số đề qua mạng, tổng tiền giao dịch đánh bạc trong ba tháng khoảng 1.000 tỷ đồng.
Sáu nghi can bị tạm giữ gồm: Hoàng Xuân Cường (55 tuổi, trú huyện Bố Trạch), Phạm Tuấn Anh (32 tuổi, trú huyện Lệ Thủy), Nguyễn Quốc Sáng (41 tuổi) Mai Quang Tuấn (30 tuổi), Nguyễn Viết Thắng (34 tuổi) và Trần Thị Hiên (42 tuổi, cùng trú thị xã Ba Đồn).
Lúc 4h ngày 21/9, 120 cán bộ, chiến sĩ công an Quảng Bình đồng loạt khám xét nhà của sáu người trong đường dây đánh bạc qua mạng quy mô lớn.
Nhà chức trách xác định 6 người cùng hơn 20 đồng phạm đã tham gia đường dây cá độ bóng đá, số lô, số đề qua mạng, tổng tiền giao dịch từ tháng 7 đến nay hơn 1.000 tỷ đồng.
Nhà chức trách thu giữ bốn sổ tiết kiệm trị giá hơn 1,3 tỷ đồng, 195 triệu đồng tiền mặt, hàng chục điện thoại di động, máy tính và hàng trăm tài liệu liên quan đến hành vi đánh bạc bị cáo buộc của những người này.
