25 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 28/9 Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 25 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.074.
Đà Nẵng 30 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Thành phố đang phục hồi kinh tế đồng thời với việc thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch.
Trong số các bệnh nhân còn lại đang điều trị, 3 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 4 người âm tính lần hai và 12 người âm tính lần ba.
TP HCM 60 ngày qua không ghi nhận ca nhiễm nCoV trong cộng đồng. Hôm qua, thành phố ban hành giám sát y tế người nhập cảnh ngắn ngày. Theo đó, chuyên gia, lao động tay nghề cao, nhà đầu tư... đến TP HCM dưới 14 ngày được lấy mẫu xét nghiệm ngay hôm đầu tiên, tiếp đó hai ngày một lần, tự trả chi phí.
Thế giới ghi nhận hơn 999.000 người chết vì nCoV trong hơn 33 triệu người nhiễm.
24 giờ qua thêm 5 ca nhiễm đều từ Pháp về được cách ly ngay sau khi nhập cảnh, không ca khỏi. Tổng số ca nhiễm lên 1.074, số khỏi là 1.000. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 16.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 10.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Bộ Y tế dự báo những tháng cuối năm 2020 và đầu năm 2021, dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp. Đặc biệt, thời tiết mùa Đông - Xuân thuận lợi cho dịch bệnh phát triển. Việt Nam tiếp tục thực hiện mục tiêu kép vừa phát triển kinh tế - xã hội vừa phòng chống dịch.
