Tìm ra phương pháp thu nhỏ khối u ác tính
Các nhà khoa học cho biết phương pháp mới giúp thu nhỏ khối u ác tính mà không làm ảnh hưởng đến những tế bào khỏe mạnh.
"Bằng cách đóng ‘cánh cửa’ này, chúng ta có thể tiêu diệt tế bào ung thư một cách có chọn lọc", ông nói.
Từ kết quả trên, các nhà khoa học đang nghiên cứu loại thuốc có thể ngăn chặn sự hình thành của các lỗ nhân tế bào. Quá trình diễn ra tại Trung tâm gene hóa học Conrad Prebys, Viện Sanford Burnham Prebys.
"Ngoài việc điều trị người mắc ung thư khó chữa, chúng tôi cho rằng nó còn có thể ngăn ngừa tình trạng kháng thuốc, xảy ra khi các khối u có đặc tính riêng biệt, chống lại một số liệu pháp cụ thể", giáo sư D'Angelo nói.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Cancer Discovery của Hiệp hội Ung thư Mỹ vào tháng 9. Chuyên gia tại Viện Sanford Burnham Prebys Medical Discovery chỉ ra rằng việc ngăn chặn sự hình thành của lỗ nhân tế bào có thể giúp thu nhỏ các khối u ác tính.
Phương pháp được thực hiện trên chuột, chỉ ảnh hưởng đến khối u gây ung thư mà không làm tổn hại những tế bào khỏe mạnh. Các nhà khoa học cho rằng đây có thể là cách điều trị mới, tốt hơn đối với các bệnh chết người như bạch cầu, ung thư đại trực tràng.
Để thử nghiệm giả thuyết trên, D'Angelo và các đồng nghiệp đã cấy ghép các tế bào khối u của người không còn khả năng hình thành lỗ nhân vào chuột. Ba loại u khác nhau là u ác tính, bạch cầu và ung thư đại trực tràng. Họ nhận thấy tất cả cá thể chuột có khối u nhỏ hơn và phát triển chậm hơn.
"Phát hiện của chúng tôi cung cấp bằng chứng quan trọng rằng đây có thể là phương pháp điều trị tiềm năng, đặc biệt hiệu quả đối với ung thư di căn hoặc tiến triển nan y", nhóm nghiên cứu cho biết.
Thục Linh (Theo SBP)
Theo giáo sư Maximiliano D'Angelo, Chương trình Phát triển, Lão hóa và Tái tạo của Viện Sanford Burnham Prebys, lỗ nhân tế bào là "cánh cửa" mà tất cả các vật chất đi qua.
