Ấn Độ ưu đãi Foxconn và Samsung
Ấn Độ- Chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi sẽ hỗ trợ 16 nhà sản xuất smartphone và linh kiện, gồm Foxconn và Samsung, để mở rộng sản xuất tại nước này.
Chính phủ Ấn Độ ước tính việc mở rộng sản xuất có thể mang về cho nước này 10,5 nghìn tỷ rupee (143 tỷ USD) trong 5 năm, hơn 60% số đó đến từ xuất khẩu. Ngoài ra, việc này sẽ tạo ra hơn 200.000 việc làm.
Chính quyền Thủ tướng Modi đặt mục tiêu nâng cao vị thế của Ấn Độ thành một "trung tâm sản xuất" mới của thế giới và mong muốn là "điểm đến" của các công ty đang tìm cách rời Trung Quốc khi chiến tranh thương mại Mỹ - Trung leo thang.
Hồi tháng 7, Foxconn đã bắt đầu lắp ráp những lô hàng iPhone 11 đầu tiên tại nhà máy ở Chennai. Các lô hàng iPhone 11 xuất xưởng từ Ấn Độ đã xuất hiện trên kệ của các nhà bán lẻ địa phương. iPhone 11 là smartphone thứ hai Apple sản xuất nước này, sau iPhone XR năm ngoái.
Ngoài Foxconn và Samsung, danh sách công ty được Ấn Độ ưu đãi còn có Wistron và Pegatron của Đài Loan, 5 nhà sản xuất điện thoại thông minh của Ấn Độ, bao gồm Lava International, và sáu nhà sản xuất linh kiện trong nước.
Việc ưu đãi cho các doanh nghiệp nằm trong Chương trình Khuyến khích liên kết sản xuất được chính phủ Ấn Độ thực hiện từ tháng 4. Cụ thể, trong thời gian 5 năm, các công ty trong danh sách có thể nhận được khoản trợ cấp tương đương 4 đến 6% doanh thu của họ, dựa vào số liệu năm 2019. Tuy nhiên, các công ty được hưởng ưu đãi phải đáp ứng các yêu cầu về đầu tư bổ sung và tăng trưởng doanh số mỗi năm.
Trong năm 2019, khoảng 330 triệu thiết bị di động với trị giá khoảng 30 tỷ USD, đã được sản xuất tại nước này, gấp 5 lần so với năm 2014.
Bảo Lâm (theo Nikkei Asia)
Ngoài ra, Apple từng sản xuất iPhone SE thế hệ đầu tiên, iPhone 6s và 7 tại Ấn Độ qua đối tác Wistron để tránh thuế nhập khẩu 20% cho điện thoại sản xuất ngoài Ấn Độ.
