Dự án nghìn tỷ trên 'đất vàng' Đà Nẵng bị rao bán
Chưa xây dựng hoàn chỉnh nhưng dự án Golden Square Đà Nẵng đã bị VAMC rao bán để thu hồi khoản nợ gần 1.000 tỷ đồng.
Công ty Địa ốc Đông Á được thành lập năm 2003. Cuối năm 2017, công ty tăng vốn điều lệ từ 300 tỷ đồng lên 1.200 tỷ đồng.
Theo giới thiệu ban đầu, dự án dự kiến hoàn thành năm 2011 và sở hữu vị trí đắc địa ngay khu vực trung tâm quận Hải Châu với 4 mặt tiền. Sau nhiều lần trễ hẹn, dự án được khởi động lại giữa năm 2017. Cuối năm 2018, chủ đầu tư mới ký hợp đồng thi công phần thân dự án với nhà thầu mới.
Khoản nợ được đảm bảo bằng tài sản trị giá 1.108 tỷ đồng lúc cho vay. Chiếm phần lớn trong số đó là quyền sử dụng đất 10.664 m2 và tài sản hình thành trong tương lai gắn liền với đất tại khu thương mại văn phòng trên đường Nguyễn Thái Học – Phạm Hồng Thái (Đà Nẵng).
Phương Đông
Khu thương mại văn phòng được rao bán nợ là dự án Golden Square Đà Nẵng, khởi công từ đầu năm 2008 với tổng vốn đầu tư dự kiến hơn 1.000 tỷ đồng. Dự án có ba tòa tháp cao 21-39 tầng với chức năng căn hộ cao cấp, văn phòng, khách sạn và trung tâm thương mại.
Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng - VAMC đang tìm đơn vị thẩm định giá trị tài sản đảm bảo cho khoản nợ của Công ty cổ phần Địa ốc Đông Á. Tính đến ngày 28/9/2020, khoản nợ của công ty này xấp xỉ 990 tỷ đồng, trong đó dư nợ gốc 745 tỷ đồng.
