23 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 26/9 không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 23 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.069, còn 31 bệnh nhân đang điều trị.
Một tuần trước đó, chuyến bay quốc tế đầu tiên Nội Bài - Narita (Tokyo) cũng khai thác trở lại sau 6 tháng dừng vì Covid-19.
Thế giới ghi nhận hơn 980.000 người chết vì nCoV trong hơn 32 triệu người nhiễm.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 21.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 1.600; cách ly tập trung hơn 13.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Cộng đồng thực hiện đầy đủ các khuyến cáo phòng, chống dịch trong tình hình mới, thực hiện tốt thông điệp 5K: Khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
31 bệnh nhân đang điều trị tại 10 cơ sở y tế. Trong đó, 22 người không có biểu hiện bệnh, 9 người triệu chứng lâm sàng nhẹ. Việt Nam không còn bệnh nhân Covid-19 nặng.
24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, 9 ca khỏi nâng tổng số khỏi lên 1.000. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Trong các bệnh nhân, 4 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 5 người âm tính lần hai và 13 người âm tính lần ba.
Ban Chỉ đạo quốc gia nhận định dịch bệnh ở nhiều nước đã bùng phát trở lại sau khi nới lỏng các biện pháp kiểm soát, cách ly xã hội. Công tác phòng, chống dịch sẽ gặp nhiều khó khăn hơn khi mùa đông sắp đến, điều kiện thời tiết thuận lợi cho virus phát triển, lây lan. Tâm lý cộng đồng lại bắt đầu xuất hiện sự chủ quan, lơ là sau khoảng ba tuần không ghi nhận ca nhiễm mới.
Để tiếp tục phòng chống dịch, vừa đẩy mạnh phát triển kinh tế xã hội, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương xây dựng phương án tổ chức cách ly, lấy mẫu, xét nghiệm Covid-19 và cách ly theo dõi sức khỏe phù hợp đối với người nhập cảnh khi mở lại các đường bay thương mại quốc tế.
Hôm qua, chuyến bay thương mại quốc tế đầu tiên từ Seoul hạ cánh tại sân bay Nội Bài, sau thời gian dừng bay vì Covid-19. Đây là chuyến bay thí điểm nhằm đánh giá năng lực khai thác, tiếp nhận trở lại khách quốc tế của cả ngành hàng không. Khách nhập cảnh được đưa về khu cách ly ở Sơn Tây để theo dõi và xét nghiệm nCoV.
