JPMorgan chịu phạt 920 triệu USD vì thao túng thị trường
JPMorgan đồng ý trả 920 triệu USD để dàn xếp cuộc điều tra liên bang về hợp đồng mua bán kim loại tương lai và chứng khoán kho bạc.
Daniel Pinto, Phó chủ tịch JPMorgan kiêm Giám đốc điều hành Corporate and Investment Bank, cho biết các cá nhân liên quan đến hành vi thao túng thị trường của ngân hàng này hiện đã bị sa thải.
Theo báo cáo của Bộ Tư pháp Mỹ, từ 2009 – 2016, những nhà giao dịch của JPMorgan Treasury ở chi nhánh New York, London và Singapore đã đặt lệnh mua hàng chục nghìn hợp đồng tương lai đối với các mặt hàng kim loại quý như vàng, bạc, bạch kim và paladi, và sau đó hủy lệnh. Mục địch của họ là tạo ra những cơn sốt ảo để kiểm soát giá. Hành động thao túng nhằm tạo ra nhu cầu ảo này được gọi là "spoofing". "Spoofing là hành động trái pháp luật," Heath Tarbert, Chủ tịch CFTC nói.
Theo công bố của Ủy ban Giao dịch Hàng hóa Tương lai (CFTC) vào thứ ba (29/9), JPMorgan đã "thực hiện các hành vi lừa dối và thao túng thị trường trong ít nhất tám năm và dính líu tới hàng trăm ngàn giao dịch giả trên thị trường kim loại quý và trái phiếu kho bạc tương lai".
JPMorgan đã thừa nhận và sẽ bị phạt 436,4 triệu USD, buộc bồi thường 311,7 triệu USD và hoàn trả hơn 172 triệu USD từ các khoản lợi nhuận bất chính.
Quốc Tuấn (theo The Guardian)
Đây cũng chính là vụ chi trả để dàn xếp điều tra lớn nhất trong lĩnh vực quản lý hàng hóa phái sinh, đang được tiến hành bởi Bộ Tư pháp, Ủy ban Giao dịch hàng hoá tương lai (CFTC) và Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC).
