Vietnam Airlines khôi phục thị trường nội địa sau Covid-19 lần hai
Vietnam Airlines ghi nhận sản lượng vận chuyển khách bay nội địa đạt gần 40.000 lượt vào 21/9, tăng hơn 12% so với cùng kỳ năm 2019
Ngoài ra, Vietnam Airlines vẫn tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để thực hiện quy trình phòng dịch chặt chẽ từ mặt đất đến trên không như: vệ sinh, phun khử khuẩn tàu bay, trang thiết bị phục vụ, trang bị bảo hộ y tế cho nhân viên, hành khách khai báo y tế, đo thân nhiệt trước khi lên tàu và đeo khẩu trang trong suốt hành trình.
Hiện Vietnam Airlines khai thác 40 đường bay nội địa với trung bình gần 200 chuyến bay mỗi ngày. Trước diễn biến tích cực của dịch Covid-19, hãng này vừa tăng thêm tần suất trên 8 đường bay nội địa: Hà Nội và Vinh, Quy Nhơn, Đà Nẵng, Tuy Hòa, Nha Trang, Đà Lạt, Pleiku; TP HCM và Đà Nẵng.
Vào đầu tháng 9, Vietnam Airlines khôi phục đồng loạt 6 đường bay nội địa gồm: Hà Nội – Chu Lai, Tuy Hòa, giữa Vinh – Buôn Ma Thuột và Hải Phòng – Điện Biên. Đồng thời, Vietnam Airlines phối hợp với Pacific Airlines giới thiệu nhiều sản phẩm kết hợp, đường bay, mang đến những lựa chọn mới cho hành khách.
Đại diện Vietnam Airlines khẳng định, với đà tăng trưởng của thị trường nội địa cùng việc nối lại một số đường bay quốc tế, dự kiến tổng sản lượng vận chuyển khách toàn mạng bay của hãng sẽ sớm khôi phục tương đương và vượt cùng kỳ trong thời gian tới.
Theo Vietnam Airlines, kết quả có được do hãng đã nỗ lực tối ưu hóa mạng bay nội địa, tăng cường khai thác hiệu quả đội tàu bay, mở lại và tăng tần suất trên nhiều đường bay. Bên cạnh đó, Vietnam Airlines cũng thực hiện các hoạt động xúc tiến, chương trình khuyến mại kích cầu, đảm bảo chất lượng dịch vụ, áp dụng biện pháp phòng chống dịch bệnh.
Bên cạnh các chuyến bay nội địa, Vietnam Airlines tiếp tục khôi phục các chuyến bay thương mại quốc tế trên cơ sở chỉ đạo của Chính phủ và sự chấp thuận của các nhà chức trách. Hãng này đã khai thác trở lại đường bay từ Việt Nam đi Nhật Bản, dự kiến thời gian tới sẽ nối lại các đường bay giữa Việt Nam và Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Lào, Campuchia.
Nguyễn Lê
Mức tăng trưởng này đánh dấu sự phục hồi ấn tượng của Vietnam Airlines trong bối cảnh dịch Covid-19 lần thứ hai tại Việt Nam đã và đang được kiểm soát tốt.
