Mũi tiêm giúp tăng sinh dục, giảm béo phì
Phương pháp điều trị béo phì mới ở nam giới bằng tiêm testosterone có hiệu quả tương đương mổ cắt dạ dày, mà ít biến chứng hơn.
Khoảng 58% nam giới được tiêm testosterone 3 tháng một lần trong suốt thời gian nghiên cứu, số còn lại không điều trị gì, đóng vai trò đối chứng. Độ tuổi trung bình của những người tham gia là 61,5.
Nghiên cứu kéo dài hơn 11 năm cho thấy tiêm testosterone có thể là một phương pháp điều trị mới cho nam giới béo phì, làm giảm tới 20% khối lượng cơ thể.
Bình luận về kết quả, ông Farid Saad cố vân chuyên ngành nam khoa của Bayer cho biết: "Liệu pháp testosterone kéo dài ở nam giới suy giảm sinh dục giúp giảm cân hiệu quả, góp phần làm giảm tỷ lệ tử vong và các biến cố tim mạch".
Dữ liệu nghiên cứu được trình bày tại Đại hội châu Âu và Quốc tế về Béo phì, diễn ra trực tuyến vào tháng 9. Các nhà nghiên cứu thu thập dữ liệu từ năm 2004, với 471 người nam suy giảm chức năng sinh dục, có hormone testosterone thấp và béo phì, từ các phòng khám tiết niệu ở Đức.
Vòng eo giảm trung bình 13 cm với người tiêm hormon, so với tăng 7 cm nhóm đối chứng. Vào cuối giai đoạn nghiên cứu, người được tiêm testosterone có ít chất béo nội tạng hơn, ít nguy cơ mắc bệnh tim mạch hơn.
Nguyễn Ngọc (Theo Medical News Today)
Theo ông Saad, kết quả này cho thấy liệu pháp testosterone có thể hiệu quả tương đương với phẫu thuật giảm cân, mà không có nguy cơ biến chứng nghiêm trọng. "Chúng tôi tin rằng liệu pháp testosterone nên được thảo luận với bệnh nhân như một biện pháp thay thế cho phẫu thuật. Liệu pháp cũng nên xem xét với bệnh nhân nam không thể phẫu thuật", Saad nói.
Nghiên cứu này gồm 76 nam giới, mắc béo phì loại 3 (chỉ số BMI từ 40 trở lên), đủ điều kiện để phẫu thuật giảm cân. Trong số này, có 59 người điều trị bằng testosterone và giảm trung bình 30 kg.
Trong thời gian nghiên cứu, nhóm đối chứng có 28% có cơn đau tim, khoảng 27% mắc đột quỵ, hơn 20% mắc tiểu đường type 2; trong khi người điều trị testosterone không mắc bệnh này.
Các nhà nghiên cứu cũng trình bày dữ liệu cụ thể về nam giới đủ điều kiện phẫu thuật giảm cân. Đây là một phương pháp điều trị bệnh béo phì, bao gồm phẫu thuật thắt đai dạ dày, và cắt dạ dày. Phẫu thuật giảm cân là phương pháp có hiệu quả, nhưng có những rủi ro nghiêm trọng liên quan đến phẫu thuật, không phải lúc nào cũng mang lại kết quả khả quan.
Giảm 20% trọng lượng 
Nhân viên y tế ghi lại tất cả các mũi tiêm tại phòng khám, đảm bảo tất cả người tham gia được điều trị nhất quán. Không có người tham gia bỏ nghiên cứu.
Kết quả là gười tiêm testosterone giảm trung bình 23 kg (tương đương 20% trọng lượng cơ thể), ngược lại những người không được điều trị tăng trung bình 6 kg. Chỉ số khối cơ thể (BMI) tương ứng giảm trung bình 7,6 điểm ở người tiêm testosterone, so với nhóm đối chứng tăng 2 điểm.
