Siêu quầng lửa cản trở sự sống hình thành quanh sao lùn đỏ
Nghiên cứu mới cho thấy những vụ nổ năng lượng lớn trên những ngôi sao lùn đỏ có thể thổi bay bầu khí quyển của hành tinh xoay quanh.
Điều này là do sao lùn đỏ hoạt động tích cực hơn những ngôi sao giống như Mặt Trời, nên tạo ra nhiều siêu bão sao hơn. Bên cạnh đó, loại sao này rất nhỏ và mờ, nên để nước lỏng có thể ổn định trên bề mặt của hành tinh thì quỹ đạo của nó phải rất gần ngôi sao. Điều này khiến sự sống khó tồn tại, hay nói cách khác là khó xuất hiện "vùng ở được".
Kết quả nghiên cứu tiết lộ siêu quầng lửa không chỉ gây hại trực tiếp cho sự sống mà còn có thể tước đi bầu khí quyển của các hành tinh có quỹ đạo tương đối gần ngôi sao, đặc biệt là những ngôi sao lùn đỏ chiếm tới 75% số lượng sao trong dải Ngân Hà.
Đoàn Dương (Theo Space)
Những quan sát này thu được sau mỗi 2 phút, cho phép nhóm nghiên cứu ghi lại biểu đồ nhiệt độ chi tiết trong vòng đời ngắn ngủi của các siêu bão sao. Loại vụ nổ này thường phát ra hầu hết bức xạ tia cực tím của nó chỉ trong 10 đến 15 phút. Do nhiệt độ có mối tương quan chặt chẽ với phát xạ tia cực tím, các nhà nghiên cứu qua đó có thể ước tính năng lượng bức xạ do các vụ nổ gây ra.
Siêu quầng lửa hay siêu bão sao (superflare) là những vụ nổ năng lượng và tia cực tím rất mạnh từ những ngôi sao xa xôi. Nó có thể lớn gấp 10.000 lần so với ngọn lửa Mặt Trời hay bão Mặt Trời thông thường.
Sử dụng Vệ tinh Khảo sát Ngoại hành tinh Quá cảnh (TESS) của NASA, các nhà nghiên cứu từ Khoa Vật lý và Thiên văn thuộc Đại học North Carolina của Mỹ cho biết đo được nhiệt độ và bức xạ tia cực tím của 42 siêu quầng lửa phát ra từ 27 ngôi sao lùn đỏ.
Một nghiên cứu mới xuất bản trên tạp chí arXiv báo cáo rằng siêu quầng lửa có thể là nguyên nhân cản trở sự sống hình thành và tiến hóa trên các hành tinh bên ngoài hệ Mặt Trời.
