Phụ huynh vào lớp đánh trẻ mầm non
Lào Cai- Thấy con bị bạn cắn vào tay, phụ huynh vào lớp đánh, túm tóc trẻ tại trường mầm non Trumpkids, chiều 30/9.
Cán bộ phòng Giáo dục và Đào tạo TP Lào Cai tối qua đã xuống làm việc với nhà trường và phụ huynh học sinh. "Hiện người đàn ông hành hung cháu bé không có mặt ở thành phố, chúng tôi đợi người này về để có phương án giải quyết phù hợp", anh Lại Xuân Nghiêm, cán bộ Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Lào Cai nói.
Thấy con đau, một phụ huynh đã tát vào mặt bé gái cắn bạn, khiến bé loạng choạng, bật khóc. Người này sau đó túm tóc giật ngửa, đánh thêm hai lần vào bé, quát mắng bắt bé khoanh tay xin lỗi. Sự việc diễn ra trước sự chứng kiến của ba cô giáo, được camera của lớp học ghi lại.
Khoảng 16h, tại lớp Thỏ Ngọc, trường mầm non Trumpkids (phường Cốc Lếu, TP Lào Cai), hai bé gái 2 tuổi tranh giành đồ chơi, cắn vào tay nhau. Cô giáo tới can ngăn, tách hai bé ra.
Đại diện trường mầm non Trumpkids thông tin, thời điểm xảy ra sự việc là lúc tan học, phụ huynh tới đón con có thể vào lớp. "Cô giáo mới đứng lớp một năm nên thiếu kinh nghiệm xử lý. Chúng tôi phản đối hành động bạo lực và đã báo cáo sự việc cho cơ quan chức năng", đại diện nhà trường nói.
Anh Phạm Quang Giang, phụ huynh cháu bé bị đánh, cho biết con anh đang nằm viện theo dõi sức khỏe. "Cháu không bị chấn thương, tuy nhiên tinh thần hoảng loạn khi gặp người lạ", người bố nói.
Trumpkids là trường mầm non tư thục, hiện có 110 học sinh, 20 giáo viên chia thành 6 lớp học.
