Thị trấn ma giá 1,25 triệu USD
Mỹ- 1,25 triệu USD có thể giúp bạn mua một ngôi nhà tầm trung ở khu dân cư cao cấp, hoặc nguyên một “thị trấn ma” ở Arizona.
Bảo Châu (Theo 12News)
Thậm chí Brown còn xây một quán bar thứ hai bằng một chiếc thuyền phao cũ ở sân sau quán bar, với motor nước chết máy và bàn làm từ ván lướt sóng - một sự mỉa mai thú vị về "câu lạc bộ du thuyền". Cleator không chỉ là nơi sinh sống của con người mà còn là nhà của năm con chó và hai con mèo khó tính.
Cách hơn 110 km về phía bắc thủ phủ Phoenix là thị trấn Cleator. Cleator ban đầu được thành lập như một thị trấn khai thác vàng vào năm 1864. Một doanh nhân tên James Cleator đã đặt tên thị trấn theo tên mình khi mua nó vào năm 1925 và quyền sở hữu thị trấn đã truyền lại trong gia đình Cleator kể từ đó. Nhưng nơi này vắng vẻ đến mức bị gọi là thị trấn ma, bởi chỉ có 8 cư dân sinh sống giữa vùng đất rộng lớn.
Thị trấn có một cửa hàng tạp hoá, một quán bar và một câu lạc bộ du thuyền "The Cleator Yacht Club" - dù quanh đây không có biển hay sông hồ, đồng phục và thẻ thành viên của câu lạc bộ chỉ như trò đùa.
Giờ đây, con cháu của Cleator sẵn sàng trao lại chìa khóa "vương quốc" này cho bất cứ ai trả họ 1,25 triệu USD. Khi sở hữu thị trấn, chủ mới sẽ có cơ hội đổi tên nơi này thành bất cứ điều gì, xây bất cứ thứ gì họ muốn.
"Bạn đã nghe thuật ngữ ‘nơi mọi người đều biết tên bạn’? Đó chính là Cleator", chủ quán bar, Mike Brown, nói với 12News. Ngoài người địa phương, quán bar của Brown còn là nơi dân chơi xe phân khối lớn, khách du lịch và phượt thủ từ khắp nơi trên thế giới lui tới. Bức tường trong quán gắn những đồng tiền cùng chữ ký của khách đến từ Mexico, Anh, Đức...
Nhưng dù chủ mới là ai, những người sống trong Cleator sẽ không rời đi. Những người như Brown sẽ giữ cho thị trấn này hoạt động, ông đã ở đây qua những trận bão, cháy rừng hay cả đợt phong tỏa vì Covid-19. Brown còn hạn 5 năm thuê đất kinh doanh quán bar, nên sẽ ở đây ngay cả khi thị trấn đổi chủ.
"Dù là ai đến đây, tôi hy vọng họ vẫn giữ tên Cleator", chủ quán bar duy nhất trong thị trấn bày tỏ.
