Bị phạt tù vì lén chọc thủng bao cao su
Anh- Andrew Lewis, 47 tuổi, bị xác định có hành vi hiếp dâm sau khi cố ý đâm thủng bao cao su trước khi quan hệ tình dục.
Một thời gian sau, cảnh sát làm việc với người phụ nữ về vấn đề khác liên quan tới Lewis, việc bao cao su bị chọc thủng mới được tiết lộ.
Theo luật, nếu cải tạo tốt, Lewis có thể được ra tù sớm sau khi chấp hành một nửa bản án trên.
Bản án xác định, sau lần quan hệ tình dục với Lewis vào ngày 10/3/2018, nữ nạn nhân phát hiện chiếc ghim nhọn và nhiều bao cao su chưa qua sử dụng bị đâm thủng trong tủ để đầu giường. Người phụ nữ lục thùng rác và tìm thấy chiếc bao cao su vừa sử dụng bị thủng. Trước việc này, Lewis thừa nhận đã dùng ghim nhọn chọc thủng.
Theo thẩm phán, người phụ nữ đã tỏ rõ thái độ không muốn có con và chỉ thuận tình quan hệ với điều kiện bị cáo dùng bao cao su. Việc chọc thủng của bị cáo đã cho thấy sự bội tín và phần nào có yếu tố dự mưu, từ đó cấu thành tội Hiếp dâm. 
Quốc Đạt (Theo Worcester News)
Ngày 2/10, Lewis bị tòa án sơ thẩm hình sự thành phố Worcester phạt bốn năm tù về tội Hiếp dâm.
Trong khi đó, Lewis khai làm vậy sau khi giục đối tác dùng biện pháp tránh thai khác nhưng không thành công. Ông ta nghĩ việc chọc thủng sẽ khiến tăng cảm giác của mình.
