Đại học Bách khoa TP HCM lấy điểm sàn 18-19
Tất cả chương trình chính quy đại trà Đại học Bách khoa TP HCM lấy điểm sàn xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT là 19, chương trình chất lượng cao và tiên tiến là 18.
Năm ngoái, theo phương thức xét điểm thi THPT quốc gia, ngành Khoa học máy tính có điểm chuẩn cao nhất 25,75.
Ở hệ đại học chính quy, 5 ngành, nhóm ngành có điểm chuẩn từ 24 trở lên là: Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Máy tính; Kỹ thuật Điện, Kỹ thuật Điện tử viễn thông và Kỹ thuật Điều khiển – tự động hóa; Kỹ thuật hệ thống công nghiệp, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng; Kỹ thuật ôtô.
Năm nay, trường tuyển hơn 5.000 chỉ tiêu với 5 phương thức tuyển sinh: tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét điểm thi đánh giá năng lực; xét tuyển thí sinh là người nước ngoài hoặc tốt nghiệp THPT ở nước ngoài.
Trước đó, trường công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức. Ba ngành có điểm trúng tuyển từ 900 (thang điểm 1.200) trở lên gồm Khoa học máy tính 927 điểm, Kỹ thuật công nghiệp, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng 906 điểm.
Điểm sàn được Đại học Bách khoa TP HCM công bố sáng 15/9.
Ở hệ đại học chính quy chương trình chất lượng cao, tiên tiến giảng dạy bằng tiếng Anh, điểm chuẩn trúng tuyển cao nhất là 24,75 (ngành Khoa học máy tính). 5 ngành có điểm chuẩn từ 22 trở lên: Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật Cơ điện tử, Kỹ thuật Hoá học, Kỹ thuật ôtô.
