Người đàn ông tâm thần nuốt đinh nhọn
Cần Thơ- Người đàn ông 37 tuổi, ngụ Vĩnh Long, bị rối loạn tâm thần, tự nuốt cây đinh dài 8 cm vào bụng.
Tuy nhiên, gia đình không muốn điều trị, có ý định ký hồ sơ xin cho bệnh nhân về. Các bác sĩ mất một ngày thuyết phục và giải thích cặn kẽ, gia đình mới đồng ý. Ê kíp phẫu thuật ngay trong đêm, lấy cây đinh sắt dài khoảng 8 cm đã gỉ sét ra ngoài an toàn, phục hồi động mạch tổn thương, hút 400 ml máu không đông ở màng phổi phải ra ngoài.
Phim chụp X-quang cho thấy cây đinh nằm ở vùng cổ bệnh nhân, phần đuôi nhọn đâm xuống ngực. Dị vật nằm ngay sát cạnh hai động mạch máu lớn, đã đâm thủng động mạch dưới đòn phải, có khối áp xe trung thất và tràn dịch màn phổi phải lượng trung bình. Các bác sĩ chỉ định phẫu thuật lấy dị vật và làm sạch tổn thương.
Hiện người bệnh tỉnh, sinh hiệu ổn, đáp ứng điều trị và tiếp tục được theo dõi hậu phẫu.
Thư Anh
Đại diện Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ cho biết người nhà chở bệnh nhân vào viện cấp cứu đêm 28/9 trong tình trạng ho khạc ra máu. Người nhà không rõ bệnh nhân đã nuốt dị vật khi nào.
