Cách ly hơn 600 người vùng có dịch bạch hầu
Gia Lai- Nhà chức trách lập 6 chốt, cách ly 90 hộ với hơn 600 người làng Chơ Rang I, huyện Mang Yang, sau khi một học sinh lớp 9 tử vong vì bạch hầu.
Dịch bạch hầu bùng phát ở Đăk Nông hồi tháng 6, sau đó lan rộng ra 5 tỉnh Tây Nguyên với 173 ca. Đến nay Đăk Nông ghi nhận 39 ca dương tính bạch hầu, trong đó hai ca tử vong; Kon Tum 50 ca, trong đó một ca tử vong; Lâm Đồng hai ca; Đăk Lăk 41 ca. Bốn địa phương này cơ bản đã khống chế được dịch bạch hầu.
Trần Hóa
Tuần trước, một học sinh lớp 9 Trường Tiểu học và THCS Đak Ta Ley ho, sốt, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Mang Yang, sau đó chuyển đến Bệnh viện Nhi Gia Lai, chẩn đoán bạch hầu. Khuya 25/9, bệnh nhân tử vong.
"Học sinh ở trong làng tạm thời được nghỉ học để đảm bảo an toàn", ông Đinh Hà Nam, Phó Giám đốc Sở Y tế Gia Lai cho biết, hôm 2/10.
Hai hôm trước, huyện Chư Pah xuất hiện thêm ca bạch hầu mới ở làng Kte, xã Ia Phí. Từ đầu năm đến nay, địa phương này ghi nhận 41 ca bạch hầu, trong đó hai người tử vong.
