Rú chá vào thu
Thừa Thiên - Huế- Đầu tháng 9, những mảng lá xanh chuyển sang vàng tại rừng ngập mặn rú chá, tạo nên bức tranh giao mùa ấn tượng.
Bộ ảnh được hai nhiếp ảnh gia Cao Kỳ Nhân và Cao Thị Ngọc Diễm (hiện sống và làm việc ở TP HCM) thực hiện tại Huế đầu tháng 9/2020.
Rú chá là điểm du lịch nổi tiếng ở Huế trong những năm gần đây, thu hút nhiều bạn trẻ đến du lịch sinh thái và là nơi các nhiếp ảnh gia tìm tới sáng tác ảnh vào mùa thu hàng năm.
Rú chá là rừng ngập mặn nguyên sinh rộng 5 ha ở phá Tam Giang, thuộc làng Thuận Hòa, xã Hương Phong, thị xã Hương Trà. Theo giải thích của người dân địa phương, rú nghĩa là rừng. Rú chá là rừng cây chá.
Lá của cây chá khi chuyển sang vàng mau rụng, chỉ cơn mưa lớn hay gió mạnh sẽ rụng nhiều. Do đó, du khách hãy tranh thủ đến nơi này để tận hưởng khung cảnh chỉ một lần mỗi năm.
Nhìn từ trên cao, rú chá mùa này đẹp như rừng thu châu Âu, với những vòm lá chuyển màu vàng. 
Em bé theo gia đình bắt cá tôm lênh đênh trên ghe trong rú chá.
Những chắn sáo (còn gọi vây ví, một hệ thống ngư cụ để ngư dân nuôi và đánh bắt hải sản) trên vùng nước cạnh rừng rú chá.
Từ trung tâm TP Huế, du khách chạy dọc theo đường quốc lộ 49 thấy bảng chỉ rẽ trái theo hướng cầu Tam Giang, đi thêm 4 km là tới rừng. Nếu đi từ cảng cá Thuận An, du khách có thể đến đây bằng ghe hoặc tàu cá.
Người dân địa phương cho biết, trước đây muốn vào rừng không hề dễ dàng, phải lội nước, đi đò hay lội bùn. Ngày nay, du khách có thể đi xe máy trên đường bêtông hoặc đi thuyền nhỏ ngao du ngắm cảnh rừng.
Tại rú chá không có các quán ăn hay nhà hàng nên du khách thường mang theo thức ăn. Trên đường về cách rú chá chừng 2 km, du khách có thể ghé vào tham quan Cồn Tè và thưởng thức hải sản tươi ngon tại các quán ăn bình dân.
