Nhóm thủy thủ Việt về nước sau 6 tháng kẹt trên biển Malaysia
13 thủy thủ Việt Nam hồi hương sau gần 6 tháng mắc kẹt trên một con tàu ở vùng biển Malaysia trong điều kiện thiếu thốn.
Hồi đầu tháng 6, nhóm thủy thủ đã gọi tới đường dây nóng của sứ quán Việt Nam tại Malaysia và sau đó tiền, thực phẩm và đồ dùng được chuyển tới con tàu nhờ sự trợ giúp của một đại diện trong nhóm liên lạc của cộng đồng người Việt.
"Họ rất vui mừng, song còn một việc là họ chưa nhận được lương. Con tàu của họ có thể bị bán làm phế liệu và từ số tiền thu được, họ có thể nhận một phần lương", thư ký điều hành NUSPM Ikmal Azam Thanaraj nói.
Anh Ngọc (Theo Star)
Nhóm thủy thủ đã được sứ quán Việt Nam tại Malaysia sắp xếp lên một chuyến bay hồi hương công dân ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur vào chiều 14/9, Liên minh Các thuyền viên Bán đảo Malaysia (NUSPM) cho biết.
"Điều quan trọng nhất bây giờ là họ đã có thể trở về nhà", ông nói.
Bộ Ngoại giao Việt Nam hồi tháng 7 đã đề nghị Cục Hàng hải chỉ đạo chủ tàu là Công ty Thuận Thiên trả lương cho các thủy thủ mắc kẹt ở Malaysia và phối hợp với nước sở tại đưa họ hồi hương.
NUSPM cho biết con tàu bị chủ bỏ rơi từ giữa tháng 3 ở vùng biển bang Johor, sau khi Malaysia áp lệnh hạn chế ngăn Covid-19. Các thuyền viên rơi vào cảnh không có nhiên liệu lẫn điện, phải chịu nóng vào ban ngày và không có đèn vào ban đêm. Khi nguồn thực phẩm ngày càng cạn kiệt, họ phải viết thông điệp kêu cứu "Xin hãy giúp chúng tôi. Không thực phẩm. Không lương" lên thân tàu và gây chú ý cho NUSPM.
Ông Ikmal cho biết hiện không thể liên hệ với chủ tàu. Cách đây hai tuần, nhóm thủy thủ mới được đưa khỏi tàu và tới một khách sạn với chi phí ăn ở do Liên đoàn Lao động Vận tải Quốc tế tài trợ.
