Hai vợ chồng cùng trúng xổ số
Anh- Vợ chồng bà Liz định sẽ tổ chức tiệc mừng, nhưng nghĩ rằng các con, cháu sẽ không tin điều mình thông báo.
Đại diện đơn vị xổ số cho biết: "Có vẻ như Liz và Ronnie đã từng gặp khó khăn, chúng tôi đã bù đắp cho họ. Thật tuyệt khi nghe kế hoạch của gia đình này".
Vợ chồng Liz và Ronnie có 5 đứa con, 10 đứa cháu và một đứa chắt. Do sức khỏe yếu, họ đã phải nghỉ làm. Có số tiền lớn này, ông bà dự định sẽ dùng lo cho sức khỏe và hỗ trợ con cháu. "Chúng tôi thích chiều chuộng lũ trẻ", bà nói. Họ dự định sẽ bay sang Mỹ du lịch.
Ngoài vợ chồng ông, ở cùng thị trấn cũng có một người giấu tên nhận khoản tiền thưởng tương tự.
Nhật Minh (Theo Mirror)
Liz và Ronnie Cookson, ở Huyton, Merseyside nhận được thông báo trúng thưởng qua cuộc gọi video với đại diện công ty xổ số hôm 22/8. Mỗi người nhận được 30.000 bảng (hơn 900 triệu đồng).
Hai người đã đến đó nhiều lần vì em và cháu gái đang ở California, nhưng vì ít tiền nên họ chưa có thời gian vui vẻ thực sự. Ông bà cũng có kế hoạch đi nghỉ ở Las Vegas, mua một chiếc xe cắm trại và khám phá Scotland.
"Tôi cầm điện thoại mà tay rung rung. Chúng tôi chưa bao giờ có may mắn này trong đời", Liz, 64 tuổi, kể với truyền thông hôm 15/9. Đêm đó họ mất ngủ vì vui mừng, dự định sẽ mở tiệc nhưng nghĩ "các con, cháu sẽ không tin đâu".
