Gà thuộc lớp chim hay thú?
Mẩu truyện ngắn trong sách giáo khoa lớp 1 có nội dung khiến phụ huynh cãi.
Tuy nhiên điều này lại khiến vị phụ huynh tỏ ra bức xúc, bởi cho rằng người biên soạn sách đã đưa ra kiến thức không chuẩn. Do gà vốn thuộc họ chim nhưng nội dung truyện lại gọi chú gà trống là "con thú". Sau đó, chuột mẹ cũng không hề giải thích cho chuột con biết chú gà trống không phải là "con thú".
Nancy (st)
Đi kèm với mẩu chuyện ngắn này là câu hỏi: "Đố em: Con thú "dữ" chuột út gặp là con gì?". Đáp án được đưa ra là con gà trống, con chó và con mèo. Tất nhiên theo những gì mô tả của chú chuột thì con gà trống sẽ là đáp án đúng.
