Học sinh lớp 10 giành huy chương vàng Olympic Toán quốc tế
Ngô Quý Đăng đạt 36/42 điểm, xếp thứ 4 thế giới và đem về tấm huy chương vàng Olympic Toán quốc tế cho Việt Nam.
Đặc biệt, Quý Đăng còn là thành viên có thành tích tốt nhất trong 6 em của đội tuyển Việt Nam. Ở cuộc thi hầu hết thí sinh học lớp 12 và 11 này, em xếp thứ 4 trong tổng số 616 thí sinh, chỉ đứng sau ba thí sinh đến từ Trung Quốc, theo kết quả do ban tổ chức công bố ngày 27/9.
Thành tích của đội tuyển quốc gia dự thi Olympic Toán học quốc tế năm 2020 đã khép lại một mùa Olympic khu vực và quốc tế thành công của Việt Nam với 24/24 thí sinh dự thi đoạt giải. Trong đó, 9 em giành huy chương vàng, 8 bạc, 5 đồng và hai bằng khen.
Cục Quản lý chất lượng (Bộ Giáo dục và Đào tạo) khẳng định kết quả này tiếp tục khẳng định vị thế của học sinh phổ thông Việt Nam trên đấu trường trí tuệ quốc tế.
Olympic Toán học quốc tế lần thứ 61 năm 2020 do Nga đăng cai được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến do ảnh hưởng của Covid-19. Kỳ thi có 616 thí sinh đến từ 105 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Kết quả, có 316 em đoạt huy chương, trong đó có 49 vàng, 112 bạc và 155 đồng.
Đội tuyển Việt Nam dự thi tại Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội trong hai ngày 21 và 22/9 với sự giám sát từ nhân viên Đại sứ quán Nga và hệ thống camera. Với hai huy chương vàng, một bạc, hai đồng và một bằng khen, Việt Nam xếp thứ 17/105 đội tuyển tham dự.
Ngoài Đăng, Việt Nam còn có em Trương Tuấn Nghĩa, học sinh lớp 11 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên giành huy chương vàng. Em Nguyễn Mạc Nam Trung, lớp 12 trường THPT Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP HCM, giành huy chương bạc. Em Chu Thị Thanh, lớp 12 trường THPT chuyên Vĩnh Phúc, và Trần Nhật Minh, lớp 12 trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (Nam Định) giành huy chương đồng. Em Đinh Vũ Tùng Lâm, lớp 11 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, được ban tổ chức tặng bằng khen.
Quý Đăng là học sinh trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội). Em là học sinh lớp 10 đầu tiên của Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic Toán học quốc tế (IMO). Việc nam sinh giành huy chương vàng ngay lần đầu tham dự tiếp tục củng cố danh hiệu "vua giải thưởng" gắn với em từ cấp THCS với hàng loạt huy chương Toán quốc tế.
