Doanh nghiệp lữ hành làm gì để tồn tại qua dịch?
TP HCM- Khoảng 90% hãng lữ hành tạm ngưng hoạt động; số ít đang thích ứng với tình hình mới và tìm cách tồn tại.
Theo ông, hiện khách du lịch nội địa đặc biệt quan tâm đến chất lượng sản phẩm và các vấn đề về an toàn trên đường tour. "Vì thế, doanh nghiệp du lịch cũng phải xây dựng sản phẩm thiên về chiều sâu, mang lại giá trị trải nghiệm cho khách hơn là chạy đua theo điểm đến như lúc chưa có dịch bệnh xảy ra", ông Vũ nói.
Bên cạnh đó, Vietravel, một trong những doanh nghiệp du lịch lớn của Việt Nam, chọn an toàn là tiêu chí hàng đầu. Theo đại diện của công ty, nhà hàng trong tour phải có phương án phân chia đồ ăn theo từng phần riêng cho khách hoặc để sẵn các bộ đũa; muỗng riêng để khách lấy thức ăn từ bát đĩa chung. Phương tiện vận chuyển cũng được khử trùng trước và sau hành trình, sử dụng dung dịch sát khuẩn theo tiêu chuẩn và hướng dẫn của Bộ Y tế.
Giữa lúc khó khăn nhất, ông Hiệp nảy ra ý tưởng về tour du lịch miễn phí. "Sử dụng nguồn tài nguyên về nhân sự và phương tiện vận chuyển có sẵn, công ty xây dựng tour du lịch miễn phí cũng là để đánh giá lại nhu cầu của khách và tạo việc cho nhân viên", ông Hiệp nói. Toàn bộ chi phí về vận chuyển, ăn uống, lưu trú của tour từ thiện kết hợp tham quan tại một số điểm du lịch ở An Giang do công ty bỏ ra.
Ông Trần Thanh Vũ, CEO Vinagroup Travel, đánh giá: "Do du lịch quốc tế đang bóng băng nên hầu hết các doanh nghiệp đều phải thay đổi mô hình và sản phẩm để tồn tại, nếu không muốn đóng cửa chờ hết dịch".
Trong khi đó, Vinagroup Travel, một trong những doanh nghiệp chuyên cả nội địa và quốc tế, chuyển sang thiết kế những chương trình du lịch đến các địa phương được xem là vùng an toàn như đồng bằng Sông Cửu Long, miền Đông Nam Bộ, Vũng Tàu, Mũi Né; cung đường Đông - Tây Bắc mùa lúa chín, các sản phẩm theo hướng du lịch trải nghiệm về sinh thái, văn hóa, phong tục tập quán... để thu hút du khách nội địa.
Tuy nhiên, Covid-19 bùng phát đã xóa sổ mọi kế hoạch mà ông Nguyễn Đức Hiệp, Tổng giám đốc công ty, đưa ra trước đó. Hàng loạt tour bị hủy vì tâm lý lo ngại của du khách. Công ty đứng trước tình cảnh khó khăn với lựa chọn hoặc đóng cửa, cho toàn bộ nhân sự còn lại nghỉ; hoặc thay đổi mô hình, tạo việc làm cho nhân viên.
Nguyễn Nam
Đặc biệt, doanh nghiệp này sẽ dùng số lợi nhuận để xây dựng tour miễn phí dành cho người nghèo, những người buôn bán hàng rong, vé số đang sinh sống tại TP HCM có cơ hội trải nghiệm, khám phá thành phố hoặc các tỉnh lân cận. Viettourist đang liên hệ với cơ quan chức năng để lập danh sách nhóm khách cơ nhỡ. Dự kiến vào khoảng cuối tháng 10 sẽ khởi hành tour đầu tiên dành cho người nghèo.
"Chúng tôi đã tổ chức cho khoảng 300 khách (2, 3 xe mỗi tuần) tham gia tour An Giang miễn phí kết hợp từ thiện. Điều này khẳng định, nhận định về thị trường du lịch nội địa của chúng tôi đang đúng hướng", ông Hiệp nói. Đối với thị trường khách lẻ, du khách vẫn sẵn sàng đi nếu tour đáp ứng được đúng nhu cầu, thời gian hợp lý và chi phí không vượt quá khả năng tài chính.
"Chúng tôi phát khẩu trang y tế và nước rửa tay khô cho du khách, đồng thời đề nghị đối tác thực hiện các biện pháp phòng chống dịch để đảm bảo an toàn cho du khách", bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc Ban Tiếp thị Vietravel nói.
Sau thành công bước đầu về tour miễn phí kết hợp chương trình thiện nguyện, doanh nghiệp này cũng giới thiệu tour khám phá TP HCM bằng xe cổ, dự kiến khởi hành vào thứ 7 hàng tuần.Với giá 1 triệu đồng/khách (đã giảm 50% để kích cầu), hành trình đi qua các điểm du lịch như Nhà hát Thành phố, cung đường Đồng Khởi, Nguyễn Huệ, dinh Độc Lập, khám phá bưu điện Thành phố và Nhà thờ Đức Bà...
Là đơn vị có thế mạnh về khách lẻ ghép đoàn chuyên tổ chức các tour đưa khách Việt du lịch nước ngoài, nhưng ngay từ tháng 3 Viettourist phải cắt giảm gần 70% nhân sự. Đồng thời, công ty chuyển hướng sang tour nội địa.
