Covid-19 có thể lây lan gấp đôi bởi cúm mùa
Nghiên cứu tại châu Âu cho thấy cúm mùa có thể làm tăng gấp đôi tốc độ lây Covid-19, người dân được khuyến cáo tiêm phòng cúm vào tháng 9.
Ý kiến trái chiều xung quanh bệnh cúm mùa tác động đến đại dịch được đưa ra. Một số nhà khoa học tin rằng nhiễm cúm mùa sẽ tạo ra phản ứng miễn dịch chéo, giúp bảo vệ một phần, và chống nhiễm nCoV. Tuy nhiên có ý kiến cho rằng cúm mùa làm tình hình tồi tệ hơn, bởi một bệnh nhân đồng nhiễm chống lại hai loại virus cùng một lúc. Hơn nữa, một số triệu chứng cúm điển hình như ho và hắt hơi làm lây lan Covid-19.
Nhiều lo ngại rằng làn sóng Covid-19 thứ hai có thể ập đến bán cầu Bắc vào mùa thu, khiến cuộc khủng hoảng Covid-19 tồi tệ hơn.
Nghiên cứu chung của Viện Max Planck ở Đức kết hợp Viện Pasteur Pháp, cho thấy trung bình một bệnh nhân Covid-19 có thể lây cho hai người khác. Nếu người đó mắc thêm cúm mùa, nCoV sẽ lây nhiễm sang 4 hoặc 5 người. Kết quả nghiên cứu được đăng trên Medrxiv.org hôm 10/9, chưa được các chuyên gia thẩm định.
Tiến sĩ Domenech de Celles, nhà dịch tễ học, đứng đầu nhóm nghiên cứu, phát triển mô hình có thể mô phỏng sự đồng lưu hành của bệnh cúm mùa và Covid-19. Nhóm nghiên cứu phân tích dữ liệu Covid-19 ở các nước châu Âu, bao gồm Bỉ, Italy, Tây Ban Nha và Na Uy, từ đó phân tách tác động của hai bệnh truyền nhiễm khác nhau.
Tiến sĩ Robert Redfield, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, dự đoán vào tháng trước rằng mùa thu có thể "tồi tệ nhất", nếu người Mỹ không tuân theo các hướng dẫn như tránh đám đông và đeo khẩu trang.
Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện 30-50% trường hợp đồng nhiễm không được tìm ra. Theo Domenech de Celles, nguyên nhân có thể do thời gian khởi phát của hai bệnh khác nhau. Covid-19 thường khởi phát triệu chứng từ ngày thứ năm trở đi, lâu hơn thời gian ủ bệnh cúm mùa chỉ cần 1-2 ngày. Vì vậy, khi một bệnh nhân xét nghiệm nCoV, bệnh cúm có thể đã khỏi.
Tại Hội nghị quốc gia của Hiệp hội Khoa học và Công nghệ Trung Quốc vào tháng trước, ông Chen cho biết, việc tiêm phòng cúm có thể giảm nguy cơ nhiễm các virus khác nhau gây ra các triệu chứng tương tự. Ông nhấn mạnh "phải thực hiện trước cuối tháng 9, hoặc chậm nhất là tháng 10".
Nguyễn Ngọc (Theo SCMP)
Tiến sĩ Wang Chen, Chủ tịch Học viện Khoa học Y tế Trung Quốc ở Bắc Kinh, cố vấn cấp cao của chính phủ Trung Quốc về ứng phó với đại dịch, khuyến cáo người dân nên tiêm phòng cúm trước khi nó đến vào tháng 11.
Nghiên cứu của Domenech de Celles cho thấy "bằng chứng nhất quán trong lúc bệnh đồng lưu hành, cúm mùa có liên quan đến gia tăng mức lây truyền nCoV trung bình gấp 2-2,5 lần trong dân cư".
