Đội ngũ kế nhiệm Tim Cook
Dù chưa qua một thập kỷ đảm nhiệm vị trí CEO, Tim Cook cũng như Ban giám đốc Apple đang rục rịch chuẩn bị cho thế hệ lãnh đạo tiếp theo của Apple.
Đầu tiên là Kaiann Drance, 42 tuổi, nữ Phó chủ tịch mới được bổ nhiệm của mảng tiếp thị iPhone. Các ứng cử viên tiềm năng khác bao gồm Stan Ng và Susan Prescott. Ng, Phó chủ tịch tiếp thị Apple Watch, là trụ cột trong mảng tiếp thị của Apple bắt đầu từ cuối những năm 1990 trên Mac, chuyển sang iPod và sau đó làm việc trên iPhone trước Apple Watch. Trong khi đó, Prescott, 55 tuổi, hiện giám sát toàn cầu hoạt động tiếp thị cho ứng dụng và doanh nghiệp.
Vận hành có lẽ là bộ phận quan trọng nhất của công ty, nó chịu trách nhiệm tìm kiếm đối tác gia công thiết bị và vận chuyển chúng đi khắp thế giới. Bộ phận này cũng chịu trách nhiệm phát triển các kỹ thuật sản xuất, tìm kiếm nguồn linh kiện và thỏa thuận với các nhà cung cấp.
Mảng dịch vụ
Sebastien Marineau-Mes, Phó chủ tịch Intelligent Systems Experience và Jon Andrews, Phó chủ tịch phụ trách CoreOS, là những cái tên được ưu tiên thăng chức trong trường hợp cần thiết.
Bộ phận công nghệ phần cứng của Johny Srouji ngày càng trở thành một trong những tài sản quan trọng nhất của Apple. Chip do nhóm này thiết kế đã cung cấp sức mạnh cho iPhone, iPad và Apple Watch với hiệu suất vượt xa các đối thủ. Nhóm cũng đang phát triển các chip cho kính và tai nghe AR của Apple, modem di động cho iPhone và bộ vi xử lý cho máy Mac. Srouji, 55 tuổi, gia nhập Apple vào năm 2008 và được bổ nhiệm vào ban điều hành của Apple vào năm 2015.
Đăng Thiên (theo Bloomberg)
Điều quan trọng là Williams được nhìn nhận có nhiều điểm tương đồng với Tim Cook với quan điểm lãnh đạo thực dụng. Ông có xu hướng tập trung vào vận hành, tương tự Cook, hơn là một lãnh đạo theo đuổi phong cách cải tiến sản phẩm như cố CEO Steve Jobs hay Giám đốc thiết kế Jonathan Ive, người đã rời Apple hơn một năm trước. Với một thập kỷ thành công nhờ vào công thức lãnh đạo của Tim Cook, Ban lãnh đạo của Apple sẽ không mạo hiểm đi theo con đường khác với Cook.
Mảng bán lẻ và nhân sự
Greg Joswiak, 56 tuổi, thay Phil Schiller làm Phó chủ tịch cấp cao phụ trách tiếp thị toàn cầu của Apple từ tháng 8 vừa rồi. Apple từ trước đến nay luôn coi trọng đầu tư vào các chiến lược marketing sáng tạo của công ty thay vì đi thuê công ty khác quảng cáo sản phẩm. Đội ngũ marketing có trách nhiệm nhấn mạnh những tính năng nổi bật nhất của sản phẩm để tập trung giới thiệu đến người dùng.
Hiện nay, hầu hết vị trí lãnh đạo của Apple đều là những nhân viên làm việc cho hãng trên 20 năm, giúp công ty kiếm được hàng chục triệu USD và có độ tuổi từ 55 đến 60. Theo một nguồn tin giấu tên chia sẻ với Bloomberg, những chiến lược đột phá trong tương lai của Apple đang đòi hỏi hãng này phải bắt đầu "nuôi dưỡng" những quản lý cấp cao tiếp theo ngay từ bây giờ.
Mảng vận hành
Mảng công nghệ phần mềm
Cook, 59 tuổi, chưa sẵn sàng nghỉ hưu. Nhưng giả dụ Cook rời khỏi Apple vào ngày mai, không ai phù hợp hơn Jeff Williams để tiếp quản vị trí CEO.
CoreOS phụ trách bởi Andrews là thành phần cơ bản nhất trong hệ điều hành của Apple, xử lý các tính năng cơ bản như mạng không dây và hệ thống tệp. Marineau-Mes từng giữ vị trí của Andrews, nhưng năm 2016 đã chuyển sang giám sát ứng dụng Máy ảnh và bảo mật hệ thống. Gần đây, Marineau-Mes cũng giám sát quá trình phát triển tính năng widget trên iOS 14 mới.
Với tư cách là phụ tá hàng đầu của Riccio, John Ternus, 45 tuổi, phụ trách kỹ thuật phần cứng cho iPad và Mac. Ternus gần đây tham gia giám sát phát triển các mẫu thiết kế iPad Pro mới, và tập trung nhiều hơn vào dòng máy Mac. Ông đã đóng một vai trò then chốt trong quá trình chuyển đổi của Mac từ sử dụng chip của Intel sang chip do Apple tự thiết kế.
Người đứng đầu danh sách kế nhiệm Cue là Peter Stern, 48 tuổi. Stern xuất thân là một nhà sản xuất nội dung, ông gia nhập Apple từ Time Warner Cable vào năm 2016. Stern giám sát mảng kinh doanh streaming video của Apple và đứng đầu dịch vụ Apple News, Apple Books, iCloud và các nền tảng quảng cáo của công ty.
Giám đốc điều hành (CEO)
CEO Tim Cook đã đích thân điều hành bộ phận này trước khi bổ nhiệm Sabih Khan, 54 tuổi. Người kế nhiệm vị trí này của Khan là Priya Balasubramaniam. Gia nhập Apple gần 20 năm trước, Balasubramaniam phụ trách sản xuất, chuỗi cung ứng và mạng lưới sửa chữa cho các sản phẩm của Apple. Năm 2017, Balasubramaniam đã giúp khắc phục thành công lỗi phát sinh với cảm biến nhận dạng khuôn mặt của iPhone X tại các cơ sở ở Hàn Quốc.
Mảng tiếp thị (Marketing)
Williams, 57 tuổi, luôn được coi là người thừa kế xứng đáng của Tim Cook bởi đã điều hành các hoạt động toàn cầu của công ty trong nhiều năm qua. Năm 2013, ông tiếp quản việc phát triển Apple Watch và các dự án liên quan tới sức khỏe của Apple. Năm ngoái, Williams cũng giám sát thêm cả việc thiết kế phần cứng và phần mềm.
Cue đã làm việc tại Apple hơn 30 năm và bắt đầu với vị trí quản lý nhóm dịch vụ khách hàng. Hiện nay ông chịu trách nhiệm giám sát dịch vụ Apple Music, Apple TV +, iCloud, Apple Maps.
Mảng công nghệ phần cứng
Craig Federighi, 51 tuổi, là thành viên trẻ nhất trong ban điều hành Apple và khả năng cao sẽ tiếp tục vai trò của mình vài năm nữa. Nhưng nếu Federighi từ chức, ông sẽ có ít nhất hai ứng cử viên chủ chốt có thể đảm nhiệm vai trò này.
Mảng kỹ thuật phần cứng
Kể từ khi tiếp quản vị trí giám đốc bộ phận bán lẻ của Apple năm ngoái, Deirdre O’Brien đã thúc đẩy mảng bán lẻ trực tuyến của Apple trong bối cảnh Covid-19. Nếu O’Brien, 54 tuổi, từ chức, Apple có thể xem xét việc tách vị trí này thành hai, chẳng hạn thăng chức một giám đốc bán lẻ của một khu vực lên vị trí giám đốc toàn cầu và thuê một nhân sự từ bên ngoài đảm nhiệm vị trí giám đốc nhân sự.
Sribalan Santhanam, 54 tuổi, nhiều khả năng sẽ đảm nhận vị trí này nếu Srouji từ chức hoặc nghỉ hưu. Santhanam, Phó chủ tịch bộ phận Kỹ thuật Silicon của công ty, gia nhập Apple năm 2008 khi hãng thâu tóm P.A. Semi nhằm phát triển chip nội bộ. Santhanam gần đây được công chúng biết đến nhiều hơn sau khi ông công bố bộ vi xử lý của iPhone 11 và là một trong những người thuyết trình về quá trình chuyển đổi bộ xử lý Mac của Apple.
Joswiak gia nhập Apple vào những năm 1980 và chỉ kém người tiền nhiệm đã nghỉ hưu khoảng 3 tuổi. Công ty cũng có một danh sách những người kế nhiệm tiềm năng cho Joswiak.
Dịch vụ là một trong những lĩnh vực phát triển nhanh nhất của Apple và là động lực chính cho doanh số bán thiết bị. Eddy Cue, 55 tuổi, được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch cấp cao của đơn vị này năm 2011.
Tim Cook bắt đầu tiếp quản vị trí CEO của Steve Jobs từ tháng 8/2011, dẫn dắt Apple thành công ty giá trị nhất thế giới và là công ty đầu tiên của Mỹ đạt 2.000 tỷ USD giá trị vốn hóa thị trường. Nhưng trong tương lai, vị CEO này cùng ban lãnh đạo của Apple sẽ phải điều hành công ty trước lo ngại về chống độc quyền đang gia tăng trên toàn cầu, xây dựng mối quan hệ bền chặt hơn với các nhà phát triển ứng dụng, giảm sự phụ thuộc vào sản xuất của Trung Quốc và tìm ra các thiết bị hoặc dịch vụ mới để đưa công ty vượt ra khỏi "cái bóng" của iPhone.
Dan Riccio, 57 tuổi, đã điều hành bộ phận kỹ thuật phần cứng của Apple từ năm 2012 và giám sát quá trình phát triển mẫu thiết kế cho hầu hết mọi thiết bị Apple.
