Đồng phục học sinh 'nổi loạn' ở Thái Lan
Nhà thiết kế Tin Tunsopon thể hệ sự ủng hộ với phong trào "nổi loạn" của học sinh Thái Lan bằng cách tạo ra những đồng phục phi truyền thống.
Phong trào nổi loạn "Học sinh hư" đang càn quét các trường học ở Thái Lan, khi nhiều học sinh đeo ruy băng trắng, cắt tóc công khai và và tham gia biểu tình với mong muốn thay đổi hệ thống giáo dục cứng nhắc của đất nước.
"Những bộ đồng phục này thoát khỏi kiểu dáng truyền thống, dù vẫn giống đồng phục. Tôi muốn hỗ trợ các em theo cách sáng tạo nhất có thể", Tin nói.
Dòng quần áo có tên "kẻ phá luật" kết hợp với nhãn hiệu đồ lót Wacoal ra mắt hồi tháng 6 với giá dao động từ 100 USD cho áo và 475 USD cho váy xếp ly có nơ lớn.
Tin cho hay chúng được thiết kế "cho những cô gái hiện đại, không ngại thể hiện bản thân và đi đứng tự tin".
Các trường học ở Thái Lan có những quy định về đồng phục rất nghiêm khắc, bao gồm quần áo, kiểu tóc, loại tất và giày được phép đi. Học sinh thường được yêu cầu chấp hành nghiêm túc các quy định này, các hành vi "phá cách" hay "nổi loạn" bằng trang phục đều bị cấm.
Tin đặt tên cho nhãn hiệu của mình là "Post-Thesis" (Hậu luận văn), dự án tốt nghiệp đại học Bangkok của anh, nơi Tin đã nghiên cứu mục đích của đồng phục và cách thức thay đổi chúng.
"Bằng cách sáng tạo lại những bộ đồng phục này, tạo thêm nhiều kiểu dáng, mọi người có thể thấy chúng ta không còn bị gắn chặt với những bộ đồng phục truyền thống nữa", Tin, 23 tuổi, nói.
Chính phủ của Thủ tướng Prayuth Chan-ocha đã công khai tuyên bố các trường học nên để học sinh được bày tỏ quan điểm chính trị của mình. Bộ trưởng Giáo dục Thái Lan Nataphol Teepsuwan cũng từng yêu cầu các trường công nới lỏng quy định về kiểu tóc và trang phục cho học sinh.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)
Tin Tunsopon đã biến kiểu đồng phục váy xếp ly và áo sơ mi trắng thủy thủ cổ điển dành cho nữ sinh, cũng như quần soóc và áo sơ mi trắng cho nam sinh, thành những phiên bản khác với ve cổ lớn, đường viền tay áo làm từ dây giày.
Nhưng khi học sinh khắp Thái Lan đang chống lại cái mà họ cho là quy định cổ hủ và hưởng ứng phong trào đòi cải cách thể chế quân chủ nổi lên gần đây, một nhà thiết kế trẻ đã ủng hộ họ theo cách đầy sáng tạo.
Tuy nhiên, những học sinh có hành động thái quá sẽ đối mặt với các hình thức kỷ luật và có nguy cơ bị đuổi học. Trong những tháng qua, hàng trăm trường hợp học sinh hành xử trái quy định đã được báo cáo lên Bộ Giáo dục Thái Lan.
