Bé rơi từ xe máy xuống đất chấn thương sọ não
Quảng Bình- Bé gái 4 tuổi ngồi sau xe máy mẹ đón từ trường về, đã rơi xuống đường, chấn thương sọ não.
Ngày 6/10, sức khỏe của bé đã ổn định, tỉnh táo, tiếp xúc tốt và không để lại di chứng.
Bé được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, nôn ra máu. Kết quả chụp chiếu cho thấy bé bị chấn thương sọ não tụ máu ngoài màng cứng vùng chẩm trái, kích thước khoảng 41x19 mm.
Các bác sĩ phẫu thuật não, hút ra khoảng 20 cc máu tụ.
Long Nhật
