Các thủ khoa lựa chọn đại học nào?
Hai thủ khoa khối A00 chọn ngành Khoa học máy tính, Đại học Bách khoa Hà Nội, thủ khoa D01 học Ngoại thương, còn thủ khoa B00 chọn Y dược TP HCM.
Đạt 30 điểm khối B với ba điểm 10 Toán, Hóa, Sinh, Nguyễn Lê Vũ, cựu học sinh trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, TP Đà Nẵng, là thí sinh duy nhất cả nước đạt điểm tuyệt đối ba môn xét tuyển đại học.
Khoa học máy tính cũng là ngành Kiên mong muốn từ lâu. Hiện em ôn luyện để chuẩn bị cho kỳ thi Kỹ sư tài năng của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Nguyễn Văn Kiên, sinh năm 1999, cựu học sinh trường THPT Phụ Dực, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình, trở thành thủ khoa khối A00 (Toán, Lý, Hóa) sau ba năm bỏ học. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020, em đạt 10 Toán và Hóa, 9,75 Lý, tổng 29,75.
Yêu thích và mơ ước trở thành bác sĩ từ lâu, Vũ nộp nguyện vọng vào ngành Y đa khoa, Đại học Y dược TP HCM. Em sẽ nhập học vào ngày 19/10.
Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020, Nguyễn Thị Hương, cựu học sinh trường THPT Mỹ Tho, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định, đạt 9,5 Ngữ văn, 9,75 Lịch sử và 10 Địa lý, tổng 29,25 điểm.
>>Xem điểm chuẩn 200 trường.
Cùng có số điểm 29,75, Nguyễn Trung Hải, sinh năm 2002, cựu học sinh trường THPT Trần Phú, thành phố Hải Phòng, cũng trúng tuyển ngành Khoa học máy tính, Đại học Bách khoa Hà Nội.
Đạt 10 điểm Toán, 10 tiếng Anh và 9 Văn, Nguyễn Ngọc Khanh, cựu học sinh trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, trở thành thủ khoa khối D01 toàn quốc năm 2020 với tổng điểm 29.
Khanh cho biết muốn nhường cơ hội cho các bạn khác nên dù là thủ khoa vẫn không nộp điểm thi tốt nghiệp THPT vào bất kỳ khoa hay trường nào khác.
Năm 2020, lần đầu tiên trong lịch sử kỳ thi tốt nghiệp THPT bị lùi một tháng rưỡi và chia làm hai đợt do ảnh hưởng của Covid-19. Do mục đích là xét tốt nghiệp, đề thi dễ hơn mọi năm, điểm chuẩn vào đại học vì vậy cũng cao hơn 1-3 điểm, nhiều ngành tăng tới 8 điểm.
Thanh Hằng
Điểm từng môn của em lần lượt 10 Toán và Hóa, 9,75 Lý, tổng 29,81 theo cách tính của ngành Khoa học máy tính. Em cũng là thí sinh có điểm cao nhất (9,73) trong hơn 5.000 thí sinh dự thi đánh giá năng lực của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Tuy trở thành thủ khoa khối C00, em lựa chọn tổ hợp C04 (Toán, Văn, Địa) để nộp nguyện vọng 1 vào ngành Quan hệ công chúng của Đại học Kinh tế quốc dân. Với 8,6 điểm Toán và 0,5 khu vực, tổng điểm của Khanh là 28,6. Em trúng tuyển ngành yêu thích và đã nhập học ngày 7/10.
Nhận kết quả thi vào cuối tháng 8 nhưng trước đó một tháng, Khanh đã có giấy báo trúng tuyển ngành Kế toán - Kiểm toán theo định hướng ACCA của Đại học Ngoại thương. Nữ sinh đỗ ngành này theo phương thức xét tuyển điểm học bạ kết hợp với chứng chỉ tiếng Anh, đã nhập học từ giữa tháng 9.
Kiên trúng tuyển ngành Khoa học máy tính, thuộc nhóm Công nghệ thông tin của Đại học Bách khoa Hà Nội. Điểm chuẩn của ngành này cao nhất trường - 29,04, được tính theo công thức (Toán x 2 + Lý + Hóa) x 3/4. Với cách tính này, điểm của Kiên là 29,81, thêm 0,25 điểm khu vực là 30,06.
