Bí quyết chinh phục IELTS 8.0 của cậu bé 12 tuổi
Doãn Bá Khánh Nguyên ở TP HCM đã chinh phục thành công IELTS 8.0 nhờ nỗ lực và sự đồng hành của ba mẹ.
Ngoài ra, Khánh Nguyên đề cao môi trường học tiếng Anh tương tác cùng giảng viên chuyên nghiệp. Theo học tại Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS , Nguyên được giảng viên vui tính hướng dẫn và hỗ trợ để luyện thi IELTS.
Ngoài sự hỗ trợ của giảng viên, chặng đường chinh phục IELTS của Khánh Nguyên luôn có mẹ bên cạnh. Chị Ái Vân - mẹ của Khánh Nguyên muốn con trai làm quen với tiếng Anh từ sớm nên cho con học ngoại ngữ ngay khi vào lớp 1.
"Làm chủ được ngôn ngữ phổ biến toàn cầu này sẽ giúp con tôi có một tương lai tốt đẹp hơn. Qua lời giới thiệu của một người bạn, tôi cho con theo học tại Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS. Nhờ học bài bản từ sớm, việc chinh phục điểm cao IELTS không quá khó khăn với Nguyên", chị Vân cho biết.
Để học tiếng Anh tốt, theo Khánh Nguyên cần tận dụng mọi môi trường để luyện tập nghe, nói, viết thật nhuần nhuyễn. "Em dành thời gian thực hành tiếng Anh mọi lúc mọi nơi, tận dụng tất cả các cơ hội thực hành với giáo viên hoặc trò chuyện với bạn bè. Nhờ vậy theo thời gian, em có khả năng phản xạ nghe, nói và tăng vốn từ vựng Anh ngữ tự nhiên", nam sinh 12 tuổi chia sẻ.
Khánh Nguyên học tiếng Anh từ năm 6 tuổi. Sau 5 năm, cậu bé cao gầy, gương mặt điềm tĩnh với chiếc kính cận có thể giao tiếp tự tin gần như người bản xứ. Từ năm 2014, Khánh Nguyên quyết tâm học và luyện thi IELTS tại Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS . Vừa qua, cậu bé thi đỗ chứng chỉ IELTS 8.0.
"Kỳ thi IELTS không khó như nhiều bạn nghĩ. Khi đã luyện tập kỹ lưỡng, em giữ tâm lý thoải mái để hoàn thành bài thi tốt nhất. Em không đặt áp lực cao. Ban đầu, em chỉ đặt mục tiêu 7.5 nhưng chính sự tự tin, thoải mái trong lúc thi đã đem lại kết quả ngoài mong đợi cho em", Nguyên cho biết thêm.
Đại diện Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ VUS chia sẻ, hệ thống có kinh nghiệm đào tạo học sinh chinh phục các kỳ thi tiếng Anh từ khi còn nhỏ tuổi. Giảng viên tại đây có 20 năm trong lĩnh vực đào tạo Anh ngữ cùng hơn 39 cơ sở đào tạo khắp Việt Nam. Theo thống kê của hệ thống, số lượng học viên đạt chứng chỉ Anh ngữ quốc tế lên đến 138.330, được sự tin chọn của hơn 2.672.000 gia đình Việt.
