Xu hướng công nghệ giúp khai thác triệt để năng lượng
Các công nghệ lưu trữ, cải tiến pin mặt trời là xu hướng tại Việt Nam trong tương lai gần, giúp sản xuất và tối ưu hóa năng lượng.
Thông tin được các chuyên gia chia sẻ tại Diễn đàn Công nghệ và Năng lượng Việt Nam 2020 do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với Bộ Công thương tổ chức sáng 17/9. Diễn đàn nhằm thúc đẩy hoạt động nghiên cứu làm chủ, ứng dụng và phát triển công nghệ, tăng cường sử dụng hiệu quả năng lượng tại Việt Nam trong thời gian tới.
Phát biểu tại diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng cho biết, giai đoạn vừa qua, chỉ số tiếp cận điện năng của Việt Nam đứng thứ 270/190 quốc gia và vùng lãnh thổ, công nghiệp khai thác dầu khí và lọc hóa dầu phát triển mạnh, sản lượng khai thác than thương phẩm tăng. Tuy nhiên năng lượng nhập khẩu còn cao, cơ sở hạ tầng sản xuất năng lượng còn thiếu và chưa đồng bộ.
Ông Trần Anh Tuấn, Chuyên gia Cao Cấp của Hội đồng Năng lượng Việt Nam cho rằng, yếu tố công nghệ có tác động lớn nhất đến hiệu quả sản xuất năng lượng, truyền tải và phân phối tại Việt Nam, trước tiên là công nghệ lưu trữ. Lý do, công nghệ này có thể xử lý các biến động khác nhau của nhu cầu tiêu thụ điện, khi có sự thay đổi lớn về nguồn cung. Lưu trữ điện có khả năng cân bằng hài hòa lượng cung cầu.
Ông cũng lưu ý, các công nghệ tiên tiến đã được minh chứng và sử dụng ở nước ngoài nhưng sẽ không có chuyện "áp dụng nguyên xi" vào Việt Nam. Như vậy có thể hoàn toàn phụ thuộc vào trang thiết bị nhập ngoại và thậm chí là cả nguồn nhân lực từ nước ngoài. "Việt Nam cần tính tới triển khai các chương trình nghiên cứu và phát triển tầm cỡ quốc gia về chuyển đổi năng lượng, xây dựng học viện phát triển năng lượng và phòng thí nghiệm trọng điểm, tạo điều kiện làm việc tốt cho nhiều nhóm và viện nghiên cứu", chuyên gia kiến nghị.
Theo Thứ trưởng Tùng, những thách thức này đòi hỏi phải chuyển dịch sang phát triển các nguồn năng lượng tái tạo từ mặt trời và gió. Vì vậy, việc đưa ra những giải pháp, xu hướng công nghệ mới để nâng cao khả năng khai thác và sản xuất các nguồn năng lượng nội tại và nguồn năng lượng mới được ông đề xuất tại diễn đàn.
Các kỹ thuật cải tiến pin mặt trời từ chất lượng tới thời gian sản xuất là yếu tố thứ hai trong thúc đẩy sản xuất năng lượng. Ông Tuấn lấy ví dụ việc Đức có thể chuyển dịch sang sử dụng điện mặt trời toàn bộ là do các sản phẩm pin mặt trời của quốc gia này được gia công bằng robot 100%, quy trình sản xuất được vận hành tự động hóa, từ đó, tiết kiệm thời gian, giảm giá thành và khấu hao hiệu suất của tấm pin.
Tại Việt Nam, một số doanh nghiệp năng lượng tại Việt Nam đã triển khai công nghệ nhằm cải thiện chất lượng khai thác năng lượng. Ông Lê Hải Đăng, Trưởng ban Chiến lược phát triển Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho biết, thời gian tới doanh nghiệp sẽ tiến hành thuê tư vấn nghiên cứu các giải pháp kỹ thuật cần có ứng với các mức độ tăng dần của tỷ trọng năng lượng tái tạo trong hệ thống điện, ứng dụng AGC (tự động điều chỉnh công suất) để khai thác tối đa công suất phát các nguồn năng lượng tái tạo theo khả năng tải của đường dây.
Là đối tác của Việt Nam trong các chương trình hỗ trợ năng lượng quốc gia, ông Sven Enerdal, Giám đốc Dự án Năng lượng tái tạo và Hiệu quả năng lượng, Chương trình hỗ trợ năng lượng Bộ Công thương (GIZ) cam kết hỗ trợ các chương trình chuyển giao công nghệ tại Việt Nam, hỗ trợ sản xuất năng lượng, như hệ thống quản lý và giám sát năng lượng dựa trên nền tảng công nghệ đám mây dành cho các nhà quản lý, công nghệ xây dựng lưới điện thông minh.
Nguyễn Xuân
Tại Việt Nam, công nghệ lưu trữ pin chảy đang được triển khai cùng xu thế của thế giới. Tuy nhiên chuyên gia này cho rằng, công nghệ lưu trữ còn đang ở mức "sơ khai, bước đầu của nghiên cứu".
