Chuyện tình Trương Chi - Mỵ Nương lên kịch
Chuyện tình bi thương của Trương Chi và Mỵ Nương trong cổ tích được Nhà hát Kịch Hà Nội dàn dựng, đưa lên sân khấu.
Đạo diễn Tiến Minh cho biết tích truyện Trương Chi - Mỵ Nương mang tính điển hình, ước lệ cao, phù hợp với sân khấu. Anh nói: "Tôi muốn xoáy sâu vào sự phân biệt giai tầng xã hội, qua đó thể hiện khao khát được là chính mình của con người, nhưng nếu không cố gắng vượt qua, mọi thứ chỉ mãi là mơ ước".
Trương Chi (Ngọc Quỳnh đóng) xấu xí, mồ côi cha mẹ, sống trên chiếc thuyền nhỏ, ngày ngày thổi sáo, ca hát làm niềm vui. Trong một lần dạo chơi, Mỵ Nương (Thùy Dương) nghe được tiếng sáo và giọng hát của Trương Chi rồi đem lòng tương tư. Tuy nhiên cả hai không thể đến được với nhau do sự khác biệt về địa vị xã hội, thủ đoạn của Đoạn gia (Thiện Tùng).
Kịch Trương Chi - Mỵ Nương có sự tham gia của các diễn viên: Ngọc Quỳnh, Thùy Dương, Thiện Tùng, Quang Thắng, Diễm Hương, Hồng Liên, Mạnh Kiên... Tác phẩm do Phùng Nguyễn viết kịch bản, công diễn tối 26/9 tại rạp Công nhân trong khuôn khổ khai mạc Liên hoan Sân khấu Hà Nội lần thứ tư.
Là tích truyện xưa, đạo diễn thổi vào vở kịch hơi thở hiện đại qua lời thoại và âm nhạc. Ở phần lời thoại, ngoài ngôn từ giao tiếp thông thường, tác giả lồng những câu nói hài hước, trào phúng thường được giới trẻ sử dụng trên mạng xã hội. Về phần âm nhạc, trong những phân cảnh thể hiện tình yêu, nỗi nhớ nhung, đau đớn của hai nhân vật chính, giọng hát của Bùi Anh Tuấn và Hương Ly vang lên với loạt ca khúc như: Nơi tình yêu bắt đầu (Tiến Minh), Vì yêu là nhớ (Quang Hùng)...
Hiểu Nhân
