Ngân hàng bán rẻ khoản nợ của Beton 6
Tổng nợ của Beton 6 hơn 257 tỷ đồng nhưng Vietinbank rao giá khởi điểm chỉ 52 tỷ đồng để nhanh chóng thu hồi nợ vay.
Tổng giá trị khoản nợ được bán là 257 tỷ đồng, trong đó dư nợ gốc hơn 188 tỷ đồng. Tuy nhiên, giá khởi điểm Vietinbank đưa ra chỉ 52 tỷ đồng, chưa bao gồm các khoản thuế liên quan và chi phí chuyển quyền sở hữu khoản nợ.
Beton 6 tiền thân là doanh nghiệp nhà nước được cổ phần hóa, hoạt động chính trong lĩnh vực sản xuất và lắp ghép cấu kiện bê tông đúc sẵn. Sau khi thoái bớt vốn tại đây, doanh nhân Trịnh Thanh Huy vẫn giữ một ghế trong Hội đồng quản trị.
Ban lãnh đạo Beton 6 cho biết công ty đang chịu áp lực đòi nợ từ các chủ nợ lớn nhỏ. Đa phần họ đã nộp đơn lên toà án yêu cầu phải thanh toán. Cuối năm ngoái, công ty đã có đơn yêu cầu mở thủ tục phá sản gửi Tòa án nhân dân tỉnh Bình Dương do mất khả năng thanh toán cho các tổ chức tín dụng và nhà cung cấp, đối tác.
Phương Đông
Năm ngoái, Beton 6 có doanh thu 60 tỷ đồng và lỗ sau thuế hơn 82 tỷ đồng. Công ty cho biết sẽ cơ cấu lại hệ thống sản phẩm, ưu tiên sản xuất những sản phẩm công nghệ cao và tạm ngừng các hoạt động kinh doanh không lãi, tập trung gia công thay vì tự mua nguyên liệu sản xuất thành phẩm như trước đây. Ban lãnh đạo công ty kỳ vọng năm nay sẽ thu được 70 tỷ đồng.
Đây là khoản nợ lớn nhất của Beton 6, theo số liệu tại báo cáo tài chính kiểm toán 2019. Nợ phải trả tính đến cuối năm ngoái của doanh nghiệp này trên 910 tỷ đồng. Ngoài Vietinbank, các chủ nợ lớn còn có Vietcombank, Eximbank và NCB.
Ngân hàng Công thương Việt Nam (Vietinbank) – chi nhánh 1 TP HCM vừa thông báo lựa chọn tổ chức bán đấu giá khoản nợ của Công ty cổ phần Beton 6.
Ngoài ra, công ty còn đối mặt khó khăn là một số dự án lớn đã ký trước đó có khả năng bị huỷ. Việc mua hàng đều phải thanh toán trước 100%, nhưng công ty vẫn đang trong tình trạng thiếu vốn và cải tổ hoạt động. Theo báo cáo tài chính, vốn chủ sở hữu âm 22 tỷ đồng.
