Giá vàng thế giới tăng vọt
Đồng đôla xuống sát đáy 3 tuần và nhà đầu tư kỳ vọng Mỹ tung gói kích thích mới khiến giá vàng tăng hơn 30 USD một ounce.
Giá các kim loại quý khác như bạc, bạch kim và palladium hôm qua cũng đi lên. Bạc tăng 3,4% lên 24,6 USD một ounce, bạch kim tăng 2,7% lên 885,5 USD và palladium tăng 3,3% lên 2.450 USD.
Chốt phiên 9/10, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng gần 37 USD lên 1.938 USD. Giá đã tăng 2 tuần liên tiếp với mức tăng tuần này gần 2%.
Đồng đôla hôm qua mất giá cũng do kỳ vọng Biden giành chiến thắng, khiến vàng rẻ hơn với những người nắm giữ tiền tệ khác. Giá USD hôm qua xuống đáy 3 tháng so với rổ tiền tệ lớn.
"Có vẻ nhà đầu tư đang rất lạc quan về khả năng Mỹ tung gói kích thích. Đây thực sự là động cơ chính cho đà tăng của giá vàng", Eli Tesfaye – chiến lược gia thị trường cấp cao tại RJO Futures cho biết. Tăng kích thích cũng đồng nghĩa rủi ro lạm phát lên cao. Mà vàng là công cụ truyền thống để phòng trừ rủi ro này.
Hà Thu (theo Reuters, Kitco)
Việc đồng đôla mất giá sẽ càng kéo giá kim loại quý lên. Trong bối cảnh lực tăng kỹ thuật mạnh, Tesfaye cho rằng vàng có thể sớm lặp lại các mức đỉnh hồi tháng 8.
Việc lãi suất được duy trì ở mức quanh 0% và chính sách nới lỏng tiền tệ kỷ lục của các ngân hàng trung ương để xoa dịu tác động kinh tế của đại dịch đã khiến vàng tăng 26% năm nay.
Sau khi dừng cuộc đàm phán với đảng Dân chủ tuần này, Tổng thống Mỹ Donald Trump kêu gọi Quốc hội Mỹ thông qua một gói kích thích nhỏ hơn, có bao gồm khoản hỗ trợ cho ngành hàng không đang gặp khó. Bên cạnh đó, việc ứng cử viên đảng Dân chủ Joe Biden ngày càng bỏ xa Trump trong các cuộc thăm dò dư luận cũng làm tăng triển vọng có gói kích thích.
