Cầu thủ Anh Đức đầu tư nhà phố River Park 1
Cầu thủ Anh Đức quan tâm không gian sống xanh, tiềm năng sinh lời từ nhà phố sinh thái có giá trị thương mại cao tại River Park 1 thuộc Aqua City.
"Tôi kinh doanh nhiều lĩnh vực như khách sạn, trang phục thể thao... nên nhìn vào quy hoạch và vị trí của River Park 1 là ấn tượng ngay. Lợi thế này giúp dự án sở hữu khả năng tạo thị sớm, tiềm năng khai thác thương mại lớn, sau này kinh doanh cửa hàng, khách sạn cũng tốt hoặc đầu tư đón tiềm năng tăng giá", Anh Đức chia sẻ.
Là người quan tâm thị trường bất động sản từ lâu, nhất là tại các khu vực giàu tiềm năng quanh TP HCM, mới đây, Anh Đức đến thăm và tìm cơ hội đầu tư tại dự án khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City ở phía Đông Sài Gòn. Anh Đức cho biết, bên cạnh tình yêu với bóng đá, anh còn ấp ủ ý định kinh doanh và đầu tư bất động sản, tìm kiếm cơ hội sở hữu bất động sản giàu tiềm năng sinh lời về dài hạn.
Trước đó, Anh Đức đã sở hữu một căn biệt thự tại Aqua City bởi thích không gian sống rộng rãi, xanh mát, đầy đủ tiện ích để cả gia đình có không gian thư giãn, con cái chơi đùa, cả nhà gắn kết. Anh dự kiến khi nhận nhà, cuối tuần sẽ đưa gia đình về đây để đổi gió.
Theo cầu thủ này, River Park 1 là lựa chọn đầu tư sáng giá. Nằm tại cửa ngõ đô thị sinh thái thông minh Aqua City, phân khu hưởng lợi từ loạt hạ tầng kết nối liên vùng với tuyến giao thông huyết mạch Hương lộ 2 kết nối cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, Quốc lộ 51, dự án sân bay quốc tế Long Thành...
Theo đại diện Novaland, nhà phát triển dự án Aqua City, để cùng chia sẻ nỗi lo tài chính trong Covid-19 và tạo cơ hội cho nhiều khách hàng đến gần hơn với cơ hội sở hữu bất động sản sinh thái tiềm năng, đơn vị này giới thiệu chương trình ưu đãi với phương thức tài chính nhẹ nhàng.
Giới chuyên gia nhận định, hạ tầng kết nối giao thông ngày càng thuận tiện, xu hướng tìm kiếm không gian sống xanh, tốt cho sức khỏe ngày càng gia tăng, kết hợp với quan niệm chuộng nhà liền thổ để tăng sự riêng tư của người Việt là những yếu tố giúp River Park 1 sở hữu tiềm năng gia tăng giá trị lớn, giúp người mua yên tâm khi "xuống tiền".
"Tôi quyết định lựa chọn đầu tư nhà phố tại phân khu River Park 1, Aqua City vì tiềm năng tăng giá của sản phẩm, vị trí cũng thuận tiện để khai thác kinh doanh thương mại sau này", cầu thủ này chia sẻ.
Hưởng lợi thế kép từ thiết kế, toàn dự án Aqua City có đến 70% diện tích dành cho mảng xanh, hạ tầng giao thông và tiện ích nội khu hiện đại, từ trường học, bệnh viện theo tiêu chuẩn quốc tế đến trung tâm phức hợp thể thao và giải trí trong nhà... Phân khu cửa ngõ của Aqua City đáp ứng đầy đủ nhu cầu không gian riêng tư tái tạo năng lượng hay cùng gia đình tạo khoảnh khắc gắn kết.
Minh Anh
Phân khu River Park 1 nằm tại mặt tiền Hương lộ 2, tâm điểm kết nối của khu đô thị sinh thái ven sông sầm uất. Từ đây, cư dân và khách tham quan chỉ mất 3-5 phút di chuyển đến bến du thuyền Aqua Marina, trung tâm thương mại Aqua Central Mall, khách sạn 4 sao chuẩn quốc tế Novotel, khu thể thao phức hợp, các khu vui chơi, giải trí, tiếp cận nhanh đến sân golf Long Thành, khu du lịch Sơn Tiên... Thời gian di chuyển đến sân bay quốc tế Long Thành hay trung tâm TP HCM cũng chỉ mất khoảng 20 phút đi xe khi hạ tầng hoàn thiện.
Lợi thế tâm điểm giao thương
Cơ hội sở hữu sản phẩm 
Không gian sống sinh thái
Bên cạnh lợi thế giao thương, River Park 1 được lòng Anh Đức cũng nhiều người mua bởi mảng xanh sinh thái rộng lớn lên đến hơn 24.000 m2. Cây cối và sông nước len lỏi trong từng nhịp sống của cư dân, tạo cảm giác sống hòa hợp với thiên nhiên, tốt cả về mặt sức khỏe thể chất lẫn tinh thần.
Với 10% dòng vốn ban đầu, khách hàng có thể sở hữu sản phẩm nhà phố, shophouse tại phân khu River Park 1, các đợt kế tiếp mỗi tháng thanh toán chưa đến 1%. Sau ba năm, người mua có thể nhận nhà để khai thác cho thuê, kinh doanh sinh lời và tạo dòng tiền. Kèm theo là các ưu đãi khác như tặng gói hoàn thiện nội thất đến 1,6 tỷ khi chọn lịch thanh toán nhanh, ưu đãi 2% dành cho khách hàng là doanh nghiệp, tiểu thương. Ngoài ra, còn có sự đồng hành từ các ngân hàng hỗ trợ vay 40% cùng chính sách ưu đãi không lãi suất và không phí tất toán trước hạn.
