Hậu vệ Marseille bị dọa giết
Bức xúc vì Neymar bị thẻ đỏ và có nguy cơ treo giò bảy trận, CĐV quá khích của PSG đã trút giận lên hậu vệ Alvaro Gonzalez bên phía Marseille.
Ủy ban kỷ luật của Ligue 1 đang điều tra vụ việc. Neymar có thể bị treo giò bảy trận.
Thông cáo của CLB Marsille hôm 14/9 cho hay, sau trận thắng PSG ở vòng 3 Ligue I hôm 13/9, số điện thoại của Alvaro Gonzalez cũng như gia đình bị tung lên mạng. Điều này dẫn đến những cuộc gọi quấy rối liên tục trong đêm, bao gồm cả đe dọa tính mạng hậu vệ Marseille. "Cuộc tranh cãi này đang trở nên nghiêm trọng và gây ra những hậu quả khó lường. Chúng tôi kịch liệt lên án", bản thông cáo có đoạn.
Căng thẳng nhen lên ở cuối trận Marseille và PSG, khi Dario Benedetto và Leandro Paredres va chạm với nhau ở giữa sân và cùng phải nhận thẻ vàng thứ hai. Trong lúc cầu thủ đôi bên lao vào nhau, Layvin Kurzawa và Jordan Amavi đã xô xát. Bên cạnh thẻ đỏ trực tiếp dành cho hai cầu thủ này, trọng tài Brisard còn tham khảo VAR và rút thêm một thẻ đỏ nữa phạt Neymar vì lỗi đánh nguội với Gonzalez.
Sau trận, Neymar tố hậu vệ của Marseille đã buông lời phân biệt chủng tộc, đồng thời cảm thấy hối tiếc vì "không đấm vào mặt thằng khốn đó".
Thắng Nguyễn (theo Goal)
Tuy nhiên, HLV Marseille, Andre Villas-Boas khẳng định: "Gonzalez không đời nào ăn nói như vậy". Trong tuyên bố hôm 14/9, CLB Marseille cũng nhấn mạnh: "Qua hành vi và lối sống hàng ngày, cũng như sự xác nhận của các đồng đội, Gonzalez luôn đúng mực kể từ khi gia nhập CLB. Marseille là biểu tượng và luôn tiên phong trong việc chống phân biệt chủng tộc trong thể thao chuyên nghiệp Pháp. Những cầu thủ Marseille luôn thể hiện điều này cả trong lẫn ngoài sân cỏ".
