Nadal dễ thở ở vòng ba Roland Garros
Rafael Nadal sẽ gặp tay vợt số 74 thế giới Stefano Travaglia tại vòng ba Roland Garros, hôm nay 2/10.
Nadal mới thua hai set trong 14 lần dự vòng ba Roland Garros. Lần cuối anh để thua tay vợt có thứ bậc thấp như Travaglia trên mặt sân đất nện là năm 2004, thời điểm Nadal còn chưa dự Roland Garros.
Những tên tuổi khác trong nhánh Nadal đều gặp phải thử thách khó nhằn ở vòng ba hôm nay. Dominic Thiem sẽ đối đầu với hạt giống số 28 Casper Ruud trong trận đấu sớm nhất ngày. Ruud vừa tốn năm set để hạ Tommy Paul ở vòng hai, nhưng tay vợt trưởng thành từ học viện quần vợt của Nadal vẫn đang là một trong những người có phong độ cao trên mặt sân đất nện. Ruud vừa vào bán kết Rome Masters tháng trước, và những cú topspin nặng của tay vợt Na Uy có thể gây khó cho Thiem - người chưa thua set nào từ đầu giải. Thiem chắc chắn muốn giải quyết nhanh trận đấu, khi đối thủ chờ anh ở vòng kế tiếp nhiều khả năng là Stan Wawrinka, người sẽ gặp Hugo Gaston hôm nay.
Tay vợt số bảy thế giới Alexander Zverev sẽ gặp Marco Cecchinato - người từng hạ Novak Djokovic để vào bán kết Roland Garros 2018. Phong độ của Cecchinato lúc này không thể so sánh với chính anh cách đây hai năm, nhưng có thể vẫn đủ để tạo ra một cú sốc, khi Zverev đang chơi rất bất ổn tại giải.
Nhân Đạt
Travaglia hứa hẹn sẽ là đối thủ khó nhằn hơn cho Nadal so với Mackenzie McDonald ở vòng hai, dù tay vợt Italy mới lần đầu vào vòng ba Grand Slam. Đất nện chính là sở trường của tay vợt số 74 thế giới, người đã hạ Pablo Andujar-Alba và Kei Nishikori ở hai vòng đầu.
*Nadal - Travaglia: khoảng 22h thứ Sáu 2/10, giờ Hà Nội.
Nhưng trận đấu năm set với Nishikori cách đây hai ngày khiến Travaglia bước vào trận gặp "Vua đất nện" với thể lực bị bào mòn. Tay vợt Italy đang chơi thứ tennis tốt nhất của bản thân, với điểm mạnh là giao bóng và thuận tay uy lực, nhưng trái tay của Travaglia sẽ là nơi mà Nadal khai thác tối đa.
