Nicki Minaj sinh con đầu lòng
Rapper Nicki Minaj sinh con đầu lòng với chồng Kenneth Petty sau hơn một năm kết hôn.
Em bé là con đầu lòng của Minaj và Petty. Hai người là bạn thân từ nhỏ, bắt đầu hẹn hò cuối năm 2018. Họ bí mật kết hôn giữa năm ngoái, làm đám cưới vào tháng 10/2019. Sau khi kết hôn, Nicki Minaj ít hoạt động nghệ thuật hơn, dành nhiều thời gian cho gia đình.
Nicki Minaj là ca sĩ gốc Trinidad, sinh ra ở Mỹ năm 1982. Cô là rapper, nhạc sĩ, người mẫu, diễn viên. Nicki cao 1,57 m, nổi tiếng với phong cách mặc gây sốc, khoe cơ thể. Cô cũng là nữ rapper duy nhất từng lọt vào danh sách "20 nghệ sĩ hiphop kiếm tiền giỏi nhất" của Forbes từ năm 2011 đến 2014.
Ngày 2/10, một nguồn tin thân cận của cặp sao xác nhận thông tin với tờ People. Ca sĩ lần đầu để lộ bụng bầu trong bộ ảnh đăng trên mạng xã hội hồi tháng 7. "Tình yêu. Kết hôn. Mang thai. Tôi vô cùng phấn khích và biết ơn. Cảm ơn các bạn về những lời chúc tốt đẹp nhất", rapper viết trên Instagram.
Phương Mai (theo People)
