Chỉ 1.000 khán giả mỗi ngày tại Roland Garros
Thủ tướng Pháp thông báo giảm lượng CĐV được vào sân xem giải Grand Slam đất nện xuống còn 1.000 người mỗi ngày, hôm 25/9.
"Đây là một nỗi thất vọng lớn", ông Guy Forget, giám đốc Roland Garros trả lời Franceinfo Radio hôm 25/9. "Chúng tôi sẽ hoàn tiền vé cho các khán giả trong sự thất vọng, vì trước đó chúng tôi tin tưởng vào việc có thể đón tối đa 5.000 người mỗi ngày. Thật tiếc khi mọi việc diễn ra theo chiều hướng này".
Vòng đấu chính của Roland Garros khởi tranh ngày 27/9, kết thúc ngày 11/10. Theo kết quả bốc thăm, Rafael Nadal cùng nhánh bán kết với Dominic Thiem còn Novak Djokovic cùng nhánh Daniil Medvedev.
Tại vòng loại của giải Grand Slam thứ ba trong năm 2020, tay vớt Damir Dzumhur không được thi đấu do HLV Petar Popovic của anh dương tính với nCoV. Dù kết quả của VĐV người Bosnia-Herzegovina là âm tính, anh vẫn bị cấm tham gia giải vì ở chung phòng với HLV. Ông Popovic chỉ trích cách hành xử của BTC giải là thiếu tình người. Cùng với Dzumhur, bốn tay vợt khác cũng bị loại khỏi giải vì liên quan đến những ca dương tính nCoV.
Nhân Đạt (theo AP)
Cách đây ba tuần, Roland Garros còn lên kế hoạch đón 11.500 CĐV mỗi ngày trên ba sân thi đấu chính. Tuy nhiên, diễn biến xấu của Covid-19 tại Pháp khiến con số giới hạn ngày càng giảm. Có hơn 16.000 ca nhiễm nCoV được phát hiện chỉ trong ngày 24/9.
Do Covid-19 diễn biến phức tạp trở lại tại Paris ít ngày gần đây, Thủ tướng Jean Castex hạ mức giới hạn khán giả tại Roland Garros từ 5.000 người xuống còn 1.000 người mỗi ngày. Văn phòng Thủ tướng Pháp xác nhận giới hạn này không bao gồm các VĐV, HLV và nhân viên vận hành giải.
Ban tổ chức giải xây dựng những quy định chặt chẽ nhằm tránh lây lan nCoV giữa các VĐV. Theo giám đốc Guy Forget, các tay vợt sẽ được xét nghiệm năm ngày một lần và ở tập trung tại hai khách sạn ở Paris.
