Chánh văn phòng Nhà Trắng làm đám cưới cho con giữa Covid-19
Chánh văn phòng Nhà Trắng Meadows mời khoảng 70 khách dự đám cưới con gái hồi tháng 5, vi phạm lệnh cấm tụ tập trên 10 người vì Covid-19.
Hôn lễ gồm khoảng 70 khách, trong đó có nghị sĩ Mỹ Jim Jordan, và hầu như không ai đeo khẩu trang. Buổi tiệc được cho là đã vi phạm các biện pháp hạn chế ngăn Covid-19 của bang Georgia, khi Thống đốc Brian Kemp khi ấy đã cấm tụ tập hơn 10 người. Các hạn chế sau này mới được nới lỏng.
Nhân viên của Chánh văn phòng Nhà Trắng Meadows hiện chưa bình luận về thông tin.
Covid-19 đã xuất hiện tại hơn 210 quốc gia, vùng lãnh thổ, khiến hơn 36,7 triệu người nhiễm và hơn một triệu người chết. Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới, với hơn 7,8 triệu ca nhiễm và hơn 215.000 ca tử vong do nCoV.
Truyền thông Mỹ hôm 8/10 đưa tin tiệc cưới quy mô lớn cho con gái Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows diễn ra hôm 31/5 tại Hội trường Biltmore ở thành phố Atlanta, bang Georgia.
Novare Events, đơn vị lên kế hoạch cho các sự kiện tại Hội trường Biltmore, khẳng định họ đã tuân thủ theo các quy định của bang. Myrna Antar, lãnh đạo của Novare Events, cho biết công ty đã thực hiện đúng yêu cầu của Thống đốc Kemp là cho phép tụ tập 10 người trong phạm vi 28 mét vuông.
"Dù không bình luận về các sự kiện của khách, chúng tôi có thể đảm bảo rằng toàn bộ diện tích hơn 1.480 mét vuông đã được dành trọn vẹn cho đám cưới này", Antar nói thêm.
Ngọc Ánh (Theo AP)
