Chứng khoán tăng phiên thứ ba
Nhịp đẩy lên cuối phiên ATC giúp VN-Index có thêm một phiên tăng điểm, dù biên độ và thanh khoản đều giảm mạnh.
Nhóm cổ phiếu dầu khí cũng giao dịch tích cực khi những mã "họ P" đều giữ sắc xanh cuối phiên. PVC tăng 7%, PVB tăng 5,4%, PVS tăng 3,2%, OIL và PVD tăng hơn 2%.
Trong nhóm vốn hóa lớn, PLX là cổ phiếu tích cực nhất khi tăng 2,6%. Theo sau là MWG tăng 1,8%, PNJ tăng 1,3%, FPT tăng 1%, VHM, VIC, VCB tăng 0,5%.
Minh Sơn
Đồ thị của VN-Index là những đường gấp khúc với sắc xanh-đỏ đan xen. Thị trường giằng co trong biên độ hẹp gần tham chiếu trong cả phiên hôm nay và chỉ bật tăng sau phiên ATC. Thanh khoản hai sàn niêm yết cũng chỉ đạt gần 5.900 tỷ đồng, trong đó riêng thanh khoản khớp lệnh sàn HoSE chỉ gần 4.400 tỷ, giảm 20% so với phiên hôm qua.
Nối dài sắc xanh, nhưng diễn biến chung của thị trường có phần chững lại, khi biên độ tăng và thanh khoản cùng giảm.
Ở chiều ngược lại, CTG, MSN giảm gần 1%, VNM, TCB, BID giảm 0,5%, VPB, HDB, STB cùng lùi dưới tham chiếu.
Chốt phiên hôm nay (16/9), VN-Index tăng 0,14% lên 897 điểm, phiên tăng điểm thứ ba liên tiếp. VN30-Index cũng tăng cùng biên độ lên 834 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index lùi nhẹ dưới tham chiếu, còn UPCOM-Index tăng 0,34%.
Đến cuối phiên, sắc đỏ có phần nhỉnh hơn với 198 mã giảm trên HoSE, 68 mã đứng tham chiếu và 183 mã tăng. Riêng nhóm VN30, trạng thái cân bằng hơn với số mã tăng và giảm bằng nhau.
