Phí Linh khởi động ngày mới bằng điệu nhảy
Người đẹp Phí Thị Thùy Linh chọn sexy dance và dưỡng da trước khi đi làm mỗi sáng.
Ý Ly thực hiện
Đam mê nhảy hiện đại, Thùy Linh học nhảy từ năm 2007 và mở lớp dạy sau đó hai năm. Tuy nhiên, cô phải từ bỏ sở thích khi lập gia đình. Mỗi sáng, Thùy Linh vận động bằng các bài sexy dance thay cho tập thể dục. Cô cho biết nhảy sau khi thức dậy khiến tinh thần phấn chấn hơn, giúp cô có một ngày làm việc hiệu quả. Ngoài ra, người đẹp có thói quen đắp mặt nạ dưỡng da trước khi trang điểm, vừa giúp da căng bóng, khỏe hơn, vừa giúp tinh thần thư giãn. Thùy Linh dự định mở lớp dạy nhảy trở lại và thử sức diễn xuất khi tìm được kịch bản phù hợp trong thời gian tới.
Phí Thị Thùy Linh sinh năm 1988 tại Hà Nội, được biết tới lần đầu khi vào top 10 Hoa hậu Việt Nam 2010 và đăng quang Mrs Áo dài 2018. Sau khi kết hôn năm 2012, người đẹp có hai con trai, một bé năm nay bảy tuổi và một bé bốn tuổi. Thùy Linh ít hoạt động showbiz, thỉnh thoảng cô trình diễn thời trang, làm mẫu ảnh. Cô đã có 11 năm làm chuyên gia đào tạo trong ngành mỹ phẩm cao cấp.
