Chế tạo loại gỗ trong suốt như kính
Mỹ- Các nhà khoa học phát triển vật liệu mới làm chủ yếu từ gỗ với đặc điểm nổi bật là trong suốt và thân thiện với môi trường.
Vật liệu mới không chỉ trong suốt mà còn khá giống nhựa. Nó chịu va đập tốt hơn kính truyền thống, có xu hướng cong và vụn ra như gỗ thay vì vỡ thành nhiều mảnh như kính. Nhóm nghiên cứu cho rằng với những lợi ích tiềm năng cho người dùng, môi trường và nhà sản xuất, gỗ trong suốt là một trong những vật liệu hứa hẹn nhất của tương lai.
Các nhà nghiên cứu khẳng định gỗ trong suốt sẽ cách nhiệt hiệu quả hơn kính truyền thống 5 lần nếu dùng làm cửa sổ. Quá trình chế tạo vật liệu mới cũng thân thiện với môi trường hơn. Nó làm từ gỗ bấc, loại cây phát triển nhanh. Gỗ được oxy hóa trong một bể chất tẩy đặc biệt, sau đó tẩm một loại polymer tổng hợp.
Các chuyên gia tại Bộ nông nghiệp Mỹ (USDA) và một số viện nghiên cứu vừa phát triển thành công "gỗ trong suốt", một vật liệu giống kính được chế tạo chủ yếu từ gỗ, Futurism hôm 2/10 đưa tin. Nhóm nghiên cứu khẳng định loại vật liệu mới chắc chắn, an toàn và hiệu quả hơn kính truyền thống cả về chi phí lẫn khả năng cách nhiệt. Nghiên cứu mới đăng trên tạp chí Advanced Functional Materials.
Kính là vật liệu phổ biến nhất để làm cửa sổ nhưng chi phí tương đối đắt đỏ và cũng không thân thiện với môi trường. Nhiệt có thể dễ dàng truyền qua kính, nhất là loại kính đơn. Khi sử dụng cửa kính, nhiệt thoát ra trong mùa đông khiến ngôi nhà lạnh đi và ùa vào trong mùa hè khiến ngôi nhà nóng bức. Quá trình sản xuất kính cũng thải ra lượng carbon rất lớn, khoảng 25.000 tấn mỗi năm.
Thu Thảo (Theo Futurism)
