McGregor lên lịch thượng đài với Pacquiao
Võ sĩ người Ireland sẽ trở lại sàn đấu quyền Anh tại Trung Đông vào cuối năm 2020 hoặc đầu năm 2021.
Thắng Nguyễn (theo Marca)
Sau trận đấu với Mayweather, McGregor miễn cưỡng trở lại sàn MMA và thua Khabib. Võ sĩ người Ireland vài lần tuyên bố treo găng, nhưng cuối cùng rút lại quyết định và trở lại vào đầu năm nay.
Theo Marca, trận đấu giữa McGregor và Pacquiao, nếu diễn ra, sẽ được tổ chức tại Trung Đông vào cuối tháng 12/2020 hoặc tháng 1/2021. 
McGregor từng trải nghiệm điều này khi thượng đài Mayweather hồi tháng 8/2017. Anh chấp nhận thi đấu theo luật quyền Anh, không sử dụng chân, và thua thiệt hoàn toàn so với "Độc cô cầu bại". Số tiền 100 triệu USD anh kiếm được là kỷ lục của một võ sĩ MMA, nhưng vẫn chỉ bằng một phần ba so với 300 triệu USD của đối thủ người Mỹ.
Cùng với Khabib Nurmagomedov, McGregor là võ sĩ MMA nổi tiếng nhất thế giới. Tuy nhiên, khi đặt lên bàn cân với giới quyền Anh, tiền thưởng dành cho các trận MMA luôn lép vế.
Sean Gibbons, ông bầu của Pacquiao cũng xác nhận khả năng này trên ESPN. "Pacquiao luôn sẵn sàng cho những thách thức mới. McGregor đã chứng tỏ khả năng quyền Anh khi đấu Floyd Mayweather. Anh ấy là một biểu tượng toàn cầu, và nếu trận này được ấn định, đó sẽ là một sự kiện rất lớn".
"Thật vinh dự khi được thượng đài với cả hai võ sĩ giỏi nhất của quyền Anh đương đại", Conor McGregor nói về dự định đấu Manny Pacquiao, võ sĩ vô địch thế giới ở tám hạng cân khác nhau và cũng đang viết nốt những chương cuối trong sự nghiệp lẫy lừng.
