S&P 500 giảm 4 phiên liên tiếp
Các chỉ số chính của Phố Wall tiếp tục đi xuống, do lo ngại đại dịch và triển vọng đàm phán gói kích thích mới tại Mỹ.
Tại Washington, các cuộc đàm phán về gói kích thích mới trong đại dịch có thể trở nên phức tạp hơn sau khi Thẩm phán Tòa án Tối cao Ruth Bader Ginsburg qua đời. Hai đảng Dân chủ và Cộng hòa vẫn bế tắc từ tháng 7, sau khi các điều khoản trong gói kích thích cũ hết hiệu lực.
Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc cũng tiếp tục gia tăng. Bộ Thương mại Trung Quốc đã công bố các điều khoản trong "danh sách thực thể không đáng tin", chỉ một ngày sau khi Mỹ ban hành lệnh cấm WeChat và TikTok.
Chốt phiên 21/9, chỉ số DJIA giảm 1,8% xuống 27.147 điểm. Chỉ số S&P; 500 mất 1,2% xuống 3.281 điểm. Còn Nasdaq Composite đóng cửa giảm 0,1%, về 10.778 điểm. Trong phiên, DJIA có lúc mất hơn 900 điểm. còn S&P; 500 giảm tới 2,7%.
Nhóm cổ phiếu công nghệ hôm qua hồi phục nhẹ. Apple tăng 3%, Netflix tăng 3,7%. Amazon tăng không đáng kể, còn Microsoft lên 1,1%. Dù vậy, tính chung cả tháng, các mã này vẫn đang giảm mạnh.
Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 2 chỉ số S&P; 500 giảm 4 phiên liên tiếp. DJIA cũng có ngày tệ nhất kể từ 8/9. Tổng cộng từ đầu tháng, S&P; 500 mất hơn 6%, DJIA mất 4,5% và Nasdaq Composite mất 8,5%.
Nhà đầu tư lo ngại về làn sóng đại dịch tiếp theo khi Anh được cho là đang cân nhắc phong tỏa toàn quốc một lần nữa để ngăn Covid-19. Các nhà khoa học hàng đầu nước này cho biết nếu không hành động mạnh tay hơn, tốc độ lây nhiễm tại nước này có thể đạt 50.000 ca mỗi ngày.
Cổ phiếu nhiều ngân hàng hôm qua giảm mạnh sau báo cáo cho thấy một số nhà băng vẫn cho phép thực hiện giao dịch chuyển tiền, dù chúng có nguồn gốc đáng ngờ. Deutsche Bank mất 8,5%, còn JPMorgan Chase giảm 3,3%.
Nhóm cổ phiếu chịu tác động mạnh nhất từ lệnh phong tỏa vì thế giảm mạnh hôm qua. Carnival mất 6,7%. Southwest Airlines và Delta Air Lines giảm lần lượt 5,8% và 9,2%.
"Đây là một cuộc khủng hoảng về y tế và chúng ta thực sự vẫn chưa có tiến triển. Chưa có vaccine, chưa có thuốc và vẫn chưa có cách đối phó với khủng hoảng", Brad Kinkelaar – Giám đốc Quản lý danh mục đầu tư tại Barrow Hanley giải thích.
Hà Thu (theo CNBC)
