Bỏng nặng do rò khí bình gas
Quảng Ninh- Nam thanh niên 27 tuổi, được đưa vào Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, bỏng vùng mặt, tay, chân do lửa cháy từ bình gas rò khí.
Nhiều trường hợp cháy do rò khí gas gây nổ bình gas, nạn nhân nếu không được can thiệp kịp thời có nguy cơ ngộ độc khí, bỏng đường hô hấp (mắt, mũi, miệng)..., nguy hiểm đến tính mạng. Ngoài ra bỏng diện rộng sẽ để lại sẹo dính, ảnh hưởng đến thẩm mỹ và khả năng vận động của người bệnh.
Các bác sĩ Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, ngày 14/9 cho biết người bệnh bị bỏng độ I, II vùng mặt, cánh cẳng tay trái, đùi cẳng hai chân, diện tích bỏng 15%. Người bệnh được bù dịch, dùng kháng sinh, kiểm soát tình trạng sốc bỏng, nhiễm trùng, nhiễm độc bỏng...
Bác sĩ khuyến cáo người dân cần hết sức thận trọng khi sử dụng bình gas, cần nắm rõ và tuân thủ hướng dẫn khi sử dụng, tránh xảy ra tai nạn.
Bác sĩ Vũ Văn Hướng, Trưởng Khoa Chấn thương - Chỉnh hình & Bỏng, nhận định bệnh nhân rất may mắn khi lượng gas trong bình không nhiều, chưa gây nổ bình. Ngọn lửa được dập tắt kịp thời nên ngăn nguy cơ bỏng sâu cho người bệnh.
