Tọa đàm 'Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong y tế'
Các chuyên gia sẽ chia sẻ trong tọa đàm diễn ra sáng 23/9 về hướng nghiên cứu, ứng dụng, làm chủ công nghệ AI trong chẩn đoán, điều trị bệnh tại Việt Nam.
Tọa đàm được tổ chức trực tuyến tại Bộ Khoa học và Công nghệ, với sự tham dự của các nhà quản lý, chuyên gia y tế, công nghệ. Đây là dịp để các chuyên gia chia sẻ thông tin về khả năng ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), các hướng nghiên cứu đưa công nghệ này vào chẩn đoán, điều trị bệnh hiệu quả hơn.
Theo PGS Nguyễn Viết Nhung, Bộ Khoa học và Công nghệ đã giao nhiệm vụ cho Bệnh viện ứng dụng công nghệ vào việc sàng lọc, phát hiện bệnh nhân lao và lao phổi dựa trên chẩn đoán X quang. Trí tuệ nhân tạo sẽ giúp bác sỹ nâng khả năng chẩn đoán bệnh. "Nhiệm vụ của AI sẽ giúp giảm sức người, tăng mức độ chính xác, không bỏ sót từ những trường hợp phát hiện bởi X quang phổi", ông nói.
Không chỉ hỗ trợ chẩn đoán bệnh, AI cũng hỗ trợ trong nghiên cứu, phát triển dược phẩm. Thông tin đến từ các chuyên gia Australia sẽ minh họa về nội dung này trong tọa đàm.
Sau các bài trình bày, các diễn giả sẽ cùng nhau thảo luận để nêu những thuận lợi, khó khăn và đề xuất chính sách nhằm thúc đẩy nghiên cứu, ứng dụng AI nhanh hơn trong thực tiễn, tạo ra nhiều sản phẩm ứng dụng để tận dụng lợi thế của công nghệ này.
Tọa đàm "Nghiên cứu, phát triển và Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong y tế" nằm trong chuỗi sự kiện thuộc Chương trình AI4VN, do Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, UBND TPHCM, báo điện tử VnExpress và Công ty Cổ phần Sáng tạo Nghệ thuật và Sự kiện Sun Bright thực hiện với sự đồng hành của chương trình Aus4Innovation, Đại sứ quán Australia tại Việt Nam, Đại học Bách khoa Hà Nội.
Tọa đàm sẽ bắt đầu từ 9-11h. Độc giả quan tâm có thể theo dõi qua tường thuật trực tuyến trên VnExpress và phát trực tiếp tại fanpage VnExpress.net.
Trong số các diễn giả tham dự tọa đàm, PGS. TS. BS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viên Phổi trung ương, Chủ tịch Hội Phổi Việt Nam Chủ nhiệm chương trình chống lao quốc gia sẽ có bài trình bày về "Ứng dụng Trí tuệ nhân tạo trong chẩn đoán lao và bệnh phổi".
