Kim Tuyến diện đầm dạ hội đơn sắc
Diễn viên Kim Tuyến theo mốt đơn sắc với váy cúp ngực, hở lưng trong bộ ảnh mừng Trung thu.
Kim Tuyến tên đầy đủ là Trần Thị Kim Tuyến, sinh năm 1987. Cô được biết đến khi đoạt giải nhì chương trình truyền hình thực tế Phụ nữ thế kỷ 21 năm 2006. Cô đoạt nhiều giải phim ảnh như: "Nữ diễn viên chính xuất sắc" của giải Cánh diều vàng năm 2009 trong phim "Chuyện tình đảo ngọc", "Nữ diễn viên truyền hình xuất sắc" Ngôi sao xanh (do Hội đồng Nghệ thuật bình chọn) năm 2014, "Nữ diễn viên phụ xuất sắc phim truyền hình" Cánh Diều Vàng 2016 trong phim "Tuổi thanh xuân"... 
Ảnh: Hoàng Phúc. Stylist: Louis Đặng. Trang điểm, làm tóc: Tạ Phi Toàn - Ken Huỳnh.
Cô chọn màu son đỏ đậm, trang điểm nhấn sâu ở đôi mắt. Cô lên ý tưởng, cùng êkíp chuẩn bị đạo cụ, trang phục để thực hiện bộ ảnh trong hai ngày.
