Golfer tìm danh hiệu chỉ với một chiếc quần
Evan Harmeling mang theo quần dài duy nhất đến bang Georgia, nơi anh thắng Savannah Golf Championship hôm 4/10.
Tại sự kiện Korn Ferry Tour – đấu trường hạng Nhì của PGA Tour, Harmeling thi đấu trong bộ cánh tự cho là may mắn gồm áo thun có cổ màu vàng, quần dài xanh biển, thắt lưng nâu và mũ trắng. Anh nói đó là chiếc quần dài golf duy nhất mà anh có. Chiếc áo vàng thì được Harmeling mặc khi thắng sự kiện PGA Tour Latinoamerica ở Jamaica năm trước.
Vòng mở màn Savannah, golfer 32 tuổi đánh 64 gậy và đứng T2 với điểm -8 cùng ba đấu thủ khác với cách biệt một gậy so với đỉnh bảng. Cả hai vòng tiếp theo, Harmeling đều đánh 67 gậy, nhờ đó giữ đỉnh bảng sau 54 hố với lợi thế dẫn một gậy. Sau vòng áp chót hôm 3/10, anh mang quần áo vào khu giặt là. "Khi lấy áo khỏi máy sấy, tôi lẩm bẩm 'mình lại mặc nó thôi", Harmeling kể.
Cuộc so tài tay đôi diễn ra ở hố cuối sân, par5. Tại đây, Harmeling lên green sau hai cú đánh, nhưng bóng kẹt vào đầu trụ nước tưới sân. Được thả bóng không phạt, anh hai putt chốt hố birdie và lên bục đăng quang, lĩnh 108.000 USD còn Dougherty giữ par nên về nhì.
Vào vòng cuối giải, Harmeling birdie cả hai hố đầu. Tuy nhiên, bogey hố 7, 8 và 12 khiến Harmeling bị Kevin Dougherty vượt mặt. Dougherty dẫn ngược lại nhờ sáu birdie trong 15 hố. Sau đó, Dougherty bogey hố áp chót, giữ par hố 18. Còn Harmeling birdie hố cuối vòng bằng cú gạt 3,6 mét, nhờ đó, kéo đối thủ vào đấu hố phụ - playoff do cả hai đều đạt điểm -21 sau 72 hố tiêu chuẩn.
Savannah Golf Championship là danh hiệu đầu tiên của Harmeling sau chín năm đấu Korn Ferry Tour để tìm đường lên PGA Tour.
Quốc Huy tổng hợp
