Google ra Pixel 5 và loạt sản phẩm mới
Google vừa ra loạt thiết bị mới, gồm hai smartphone Pixel, Google TV, Chromecast, Nest Audio tại sự kiện "Launch Night In" diễn ra rạng sáng nay (giờ Hà Nội).
Về phần mềm camera, Google đã thêm chế độ Portrait Light - tính năng được hỗ trợ bởi AI, cho phép người dùng điều chỉnh ánh sáng linh hoạt khi chụp ở chế độ chân dung. Ngoài ra, Google cũng đưa vào các tinh chỉnh khác giúp máy chụp ảnh đẹp hơn.
Pixel 4A 5G
Nest Audio có kích thước lớn, có 5 màu sắc. Thiết bị được bán ra với giá 99 USD vào ngày 5/10 tới.
Bảo Lâm tổng hợp
Nest Audio
Chromecast mới hỗ trợ video 4K HDR với tốc độ 60 khung hình/giây, âm thanh Dolby Vision, điều khiển từ xa tích hợp nút chuyên dụng để ra lệnh bằng giọng nói, hỗ trợ hơn 6.500 ứng dụng.
Google TV mới được tích hợp các dịch vụ phát trực tuyến, truyền hình trực tiếp, YouTube... trong một sản phẩm và phân phối qua Chromecast hoặc một ứng dụng Android, smart TV vào đầu năm sau.
Smartphone mới của Google có thông số camera tương tự Pixel 5, RAM 8GB, bộ nhớ 128 GB, pin 3.885 mAh. Tuy nhiên, máy không hỗ trợ sạc không dây cũng như khả năng chống nước.
Google TV
Thiết bị mới của Google nhỏ bằng chiếc bánh quy, cho phép biến TV thường thành Smart TV, hỗ trợ điều khiển giọng nói và xem phim trực tuyến. Máy được xem là Android TV Box nhỏ gọn nhất thị trường.
Chromecast mới với Google TV
Khác mọi năm, Google không còn ưu tiên cấu hình cho smartphone đầu bảng của mình. Pixel 5 không dùng Snapdragon 865 hoặc 865 Plus hàng đầu, thay vào đó là Snapdragon 765G - chip được tích hợp sẵn modem X52 hỗ trợ 5G của Qualcomm. Máy cũng sẽ hỗ trợ cả 5G sóng sub-6 GHz và mmWave.
Phiên bản Pixel 4A 5G nâng cấp từ Pixel 4A - model "giá rẻ" được Google công bố hồi tháng 8 - nhưng được tích hợp mạng di động thế hệ mới nhất. Máy có giá 499 USD, cao hơn 150 USD so với Pixel 4A.
Thiết bị sẽ được bán ra với ba màu, giá 49 USD.
Pixel 4A 5G cũng được nâng cấp về cấu hình so với "đàn anh", với màn hình 6,2 inch thay vì 5,8 inch, chip Snapdragon 765G mạnh hơn Snapdragon 730G. Biến thể 5G của 4A cũng có giắc cắm tai nghe 3,5 mm, điều mà các điện thoại hàng đầu của Google hiện nay không có.
Google đã trang bị hàng loạt tính năng cho sản phẩm của mình, gồm khả năng truyền hình trực tiếp với 85 kênh thuộc thành viên YouTube TV, phần mềm DVR với bộ nhớ không giới hạn, Google Watchlist lưu trữ và xem phim ở nhiều khu vực, tìm kiếm bằng giọng nói qua Google Assistant trên Chromecast, hỗ trợ nội dung 4K HDR...
Google Pixel 5
Cụ thể, Pixel 5 được trang bị camera kép phía sau, gồm cảm biến chính 12,2 megapixel, góc rộng 77 độ, tích hợp cả tính năng ổn định hình ảnh quang học và điện tử. Ống kính còn lại có độ phân giải 16 megapixel, góc rộng 107 độ, phục vụ cho chụp ảnh góc siêu rộng.
Nest Audio là loa thông minh mới thay thế Google Home. Thiết bị được tích hợp hàng loạt tính năng mới, như khả năng tự động điều chỉnh các loại nội dung khác nhau (nhạc, podcast, sách nói); Ambient IQ cho phép tự động điều chỉnh âm lượng dựa trên tiếng ồn xung quanh; AI phân tích và tối ưu âm nhạc; âm trầm mạnh hơn 50% so với Google Home...
Pixel 5 có camera trước 8 megapixel dạng "nốt ruồi". Google cũng bổ sung tùy chọn chụp ảnh chân dung tốt hơn, đặc biệt là chụp thiếu sáng, bằng cách sử dụng chế độ Night Sight. Đây là tính năng từng gây ấn tượng về chụp đêm trên các dòng Pixel đời cũ.
Khác với Pixel 4 nhấn mạnh vào các tính năng phụ trợ, flagship Pixel 5 mới nhất của Google tập trung vào máy ảnh - yếu tố giúp smartphone dòng Pixel vượt trội trên thị trường, dù chỉ trang bị phần cứng camera thấp hơn đối thủ.
Pixel 5 được trang bị RAM 8 GB, bộ nhớ 128 GB, màn hình OLED 6 inch độ phân giải 2.340 x 1.080 pixel, tần số quét 90 Hz, pin 4.080mAh, chống nước IP68 và sạc nhanh USB-C 18W. Smartphone mới của Google sẽ được bán ra với giá 699 USD, thấp hơn 100 USD so với 799 USD của Pixel 4, có mặt đầu tiên tại 8 quốc gia vào 15/10.
