Khám phá Việt Nam qua ảnh
13 ảnh xuất sắc nhất đạt giải Cuộc thi ảnh nghệ thuật du lịch toàn quốc lần thứ 9 vừa được công bố và triển lãm tại Hà Nội.
Bức ảnh "Trong sương" chụp tại công trình Cầu Vàng ở Đà Nẵng của tác giả Nguyễn Quang, đạt giải nhì thứ hai. 
Ảnh “Tàu qua hầm Lệ Sơn” của Trần Bảo Hòa, chụp góc nhìn trên cao về một chuyến tàu Bắc Nam vừa đi qua hầm ở Lệ Sơn, Quảng Bình. 
Giải nhất cuộc thi thuộc về tác phẩm “Thuyền hoa” của Trần Minh Lương, chụp tại phố cổ Hội An.
Ảnh có số lượng Share nhiều nhất là "Gia đình nài voi Y Vinh" của Dương Hoài An.
Ban tổ chức chọn ra 2 giải phụ thông qua bình chọn trên Facebook của Tạp chí Du lịch. Ảnh có số lượng Like nhiều nhất là "Vũ điệu ngàn xưa" của Phan Minh Thọ chụp điệu múa Chăm tại cụm tháp Bánh Ít, Bình Định.
Ngày 24/9 ban tổ chức công bố kết quả và trao 1 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba, 5 giải khuyến khích và 2 giải phụ thông qua bình chọn trên Facebook Tạp chí Du lịch.
Ảnh “Vũ điệu đêm trăng” của Nguyễn Quang thể hiện màn trình diễn lân rồng rực rỡ sắc màu trong đêm Trung Thu. 
Ảnh “Hòa vào thiên nhiên” của Nguyễn Tiến Dũng chụp khoảnh khắc 2 du khách trải nghiệm lặn biển ngắm san hô và đàn cá nhiều sắc màu. Để ngắm san hô ở Việt Nam, du khách có thể chọn những vùng biển như Nha Trang, Phú Quốc, Côn Đảo, Đà Nẵng...
3 tác phẩm đạt giải ba gồm “Vũ công trên biển” của Nguyễn Tiến Trình chụp những người biểu diễn trò chơi flyboard. Đây là trò chơi mạo hiểm trên biển có thiết kế như một bộ ván trượt có 2 ống đẩy, động cơ phản lực hút nước và một chiếc jetski. Người chơi sẽ được “thổi bay” lên không trung tới 6 - 10 m và có thể thực nhiện những cú nhào lộn đẹp mắt.
Giải nhì thuộc về tác phẩm “Sương sớm” của Lê Nguyên Huy chụp tại Đà Lạt. Bức ảnh chụp từ trên cao với góc nhìn về quang cảnh sương phủ xung quanh trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt. Trường do kiến trúc sư người Pháp Moncet thiết kế, được xây năm 1927 và mất 8 năm để hoàn thiện. 
Cuộc thi ảnh nghệ thuật du lịch toàn quốc lần thứ 9 có chủ đề "Khám phá Việt Nam - Explore Vietnam", do Tổng cục Du lịch, Tạp chí Du lịch và Hội nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam tổ chức. Sau gần 6 tháng (1 - 6/2020), ban tổ chức nhận được 15.610 ảnh dự thi của 1.118 tác giả trong cả nước và 14 tác giả người nước ngoài sống tại Việt Nam.
5 giải khuyến khích của Cuộc thi ảnh nghệ thuật du lịch lần thứ 9 thuộc về “Bà Nà Hills – Đà Nẵng” của tác giả Huỳnh Văn Truyền. Bà Nà Hills là điểm du lịch nổi tiếng của thành phố Đà Nẵng, nơi du khách được trải nghiệm 4 mùa trong ngày với hàng trăm trò chơi, ngủ trong lâu đài, tham quan các đền chùa cổ kính...
Bức ảnh “Thân thiện” của tác giả Tôn Thất Tuấn Ninh.
Du khách và người yêu nhiếp ảnh có thể chiêm ngưỡng 13 tác phẩm đạt giải và gần 200 ảnh xuất sắc khác trưng bày ở triển lãm diễn tại Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam (Ba Đình, Hà Nội). Triển lãm mở cửa tự do từ 24 - 30/9. 
Tác phẩm “Bánh mì Sài Gòn” của Từ Thế Duy. Ảnh mang chủ đề ẩm thực hiếm hoi đạt giải lần này chụp xe bán bánh mì Sài Gòn thể hiện đầy đủ các nguyên liệu làm một một chiếc bánh cùng ánh nhìn thích thú từ 2 khách nước ngoài.
Và tác phẩm “Đón nắng” của Đỗ Thu Quyên. Ảnh chụp cảnh nắng sớm xuyên qua màn sương bao phủ những đồi chè xanh mướt ở Long Cốc, Phú Thọ.
