Chỉ nên cho học sinh THPT dùng điện thoại trong giờ học
Việc dùng điện thoại trong giờ nên được áp dụng với học sinh THPT, không phù hợp với lứa tuổi THCS vì các em chưa đủ nhận thức, khó quản lý.
Thầy giáo Phan Thế Hoài là giáo viên Ngữ văn trường THPT Bình Hưng Hòa và một trường THCS tư thục tại TP HCM. Từ kinh nghiệm đứng lớp nhiều năm, thầy chia sẻ góc nhìn về việc cho học sinh dùng điện thoại di động trong giờ học.
Lý do thứ ba là hiện nay, sĩ số học sinh thường đông, nhất là ở các thành phố lớn. Nhiều khi một lớp lên tới 50 em, trong khi đó ý thức học tập và kỷ luật của các em chưa cao nên giáo viên rất khó giám sát dùng điện thoại di động. Ở độ tuổi ẩm ương lại thích thể hiện bản thân nên nhiều học sinh sẽ làm trái ý giáo viên, dùng điện thoại để làm việc riêng, thậm chí xem những website độc hại.
Phan Thế Hoài
Chúng ta đều hiểu điện thoại thông minh có nhiều tính năng ưu việt, phục vụ tốt cho học tập. Thế nhưng, nếu giáo viên thiếu phương pháp quản lý hiệu quả, việc học sinh sử dụng điện thoại trong lớp học sẽ lợi bất cập hại.
Tôi nhận thấy, khi được dùng điện thoại để làm việc, học sinh chuẩn bị bài có chất lượng, kiến thức bài học cũng được khắc sâu. Giả sử, một lớp có 40 em, tôi sẽ chia làm 8 nhóm riêng biệt. Dù phải đi lại khá nhiều, việc giám sát các em sử dụng điện thoại cũng không quá khó khăn với tôi.
Tôi cũng đặt ra quy định rõ ràng khi cho học sinh dùng điện thoại như phải tắt chuông, không làm việc riêng, nhắn tin, tán gẫu... Nếu vi phạm, các em sẽ bị trừ điểm, tái phạm sẽ nhận điểm 0 và nhóm cũng bị đánh giá thấp về bài tập chung.
Ngày 15/9, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư 32, quy định nếu được giáo viên cho phép và để phục vụ học tập, học sinh THCS, THPT được dùng điện thoại di động và các thiết bị khác trong giờ học. Văn bản này thay đổi hoàn toàn so với Thông tư 12 năm 2011, cấm học sinh dùng điện thoại di động, máy nghe nhạc trong giờ học dưới mọi hình thức.
Những năm qua, tôi đã mạnh dạn cho phép học sinh bậc THPT sử dụng điện thoại di động trong giờ học tăng tiết (buổi 2). Tôi thường đưa vấn để học sinh thảo luận theo nhóm, sau đó cho các em dùng điện thoại tra cứu thông tin theo thời gian quy định, thường là 5-7 phút.
Thứ hai, học sinh THCS chưa cần thiết phải truy cập Internet để tìm tài liệu học tập trên lớp bởi kiến thức trong sách giáo khoa chỉ mang tính phổ thông. Từ năm học 2021-2022, học sinh lớp 6 bắt đầu học chương trình mới theo hướng giảm tải, được rèn thêm kỹ năng sống và các hoạt động bổ trợ nhằm phát triển phẩm chất và năng lực toàn diện .
Tuy nhiên, với học sinh THCS, tôi đánh giá việc sử dụng điện thoại trong giờ là không phù hợp. Thứ nhất, học sinh nhỏ tuổi (12-15) thường có tâm lý đua đòi nên sẽ vòi vĩnh bằng được cha mẹ mua điện thoại thông minh, thậm chí là loại đắt tiền cho bằng bạn bè. Trong khi đó, nhiều gia đình chưa đảm bảo điều kiện kinh tế nên việc này tạo ra gánh nặng không nhỏ.
Ngày nay, tôi cho rằng việc học sinh THPT được dùng điện thoại để tìm tài liệu là điều nên làm, nhất là trong bối cánh đổi mới phương pháp dạy và học. Nếu biết khai thác thông tin hiệu quả, điện thoại di động hay máy tính bảng, laptop đều có thể làm dụng cụ học tập với nhiều tính năng tiện ích. Để làm được như vậy, lớp học cần được trang bị đường truyền Internet tốc độ cao và giáo viên phải làm việc nhiều hơn khi giám sát học trò.
Thứ tư, điện thoại thông minh thường khá đắt tiền trong khi ý thức bảo quản đồ của học sinh THCS chưa cao. Chẳng may một em bị mất cắp sẽ gây ra rắc rối cho giáo viên đứng lớp và phụ huynh trong việc tìm đồ, giải quyết hậu quả và xử lý tế nhị, tránh ảnh hưởng đến tinh thần các em. Chưa kể học sinh có thể gây hư hỏng điện thoại, giáo viên cũng phải phân xử sẽ rất phiền toái và gây mất thời gian. Tôi cũng chưa từng cho học sinh THCS dùng điện thoại bởi những lý do này.
Trong các tiết học này, tôi ghi lên bảng dòng chữ "học sinh được phép sử dụng điện thoại di động trong... phút" để khống chế thời gian hoạt động của học sinh, đồng thời lãnh đạo khi kiểm tra sẽ biết thầy trò vẫn đang dạy và học nghiêm túc.
