Coteccons bổ nhiệm loạt lãnh đạo mới
Coteccons vừa bổ sung hai phó tổng giám đốc và cố vấn ban điều hành, đều là những lãnh đạo có kinh nghiệm nhiều năm trong ngành xây dựng.
Ngoài ra, tân Chủ tịch Coteccons cũng muốn xây dựng công ty này không chỉ là thương hiệu Việt mà còn là hướng ra khu vực, đồng thời đảm bảo tốt nhất quyền lợi cổ đông, nhân viên, khách hàng...
Ông David Evans, quốc tịch Anh, hiện là thành viên Tiểu ban chiến lược Coteccons. Ông có gần 40 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực xây dựng. Trước khi gia nhập Coteccons, ông từng là CEO Tập đoàn Xây dựng Al Naboodah, một trong doanh nghiệp hàng đầu tại Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất.
Minh Sơn
Còn ông Trần Trí Gia Nguyên sinh năm 1970, với 24 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng. Ông từng là trợ lý tổng giám đốc tại Tập đoàn Xây dựng Hòa Bình từ năm 2013 và đảm nhận vị trí Phó tổng giám đốc ba năm tị công ty này trước khi từ nhiệm tháng 5 năm nay.
Việc bổ nhiệm nhân sự phó tổng giám đốc và cố vấn ban điều hành là quyết định về nhân sự đầu tiên của Coteccons sau khi ông Nguyễn Bá Dương từ nhiệm vị trí Chủ tịch cách đây vài ngày. Đại diện Coteccons cũng cho biết, công ty này sẽ tiếp tục bổ sung những thành viên vào bộ máy quản trị, điều hành và dần công bố vào thời điểm phù hợp.
Những thông điệp này phần nào cho thấy tham vọng của nhóm cổ đông lớn tiếp quản vị trí lãnh đạo tại Coteccons sẽ không chỉ dừng ở mức độ đầu tư. Sự xuất hiện của ông Lý Xuân Hải, cựu CEO Ngân hàng Á Châu, với vai trò người đại diện theo ủy quyền cho ông Talgat Turumbayev, Thành viên HĐQT Coteccons trước đó cũng phần nào củng cố quan điểm này.
Ông Phạm Quân Lực, sinh năm 1974, hiện là Giám đốc khối kỹ thuật Coteccons. Ông có hơn 19 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng, đã tham gia công ty này từ những ngày đầu và từng giữ vai trò Phó tổng giám đốc Ricons giai đoạn 2014-2018.
Trong bức thư gửi tới nhân viên ngay sau khi nhận chức, ông Bolat Duisenov, người thay thế ông Nguyễn Bá Dương ở vị trí Chủ tịch Coteccons, cho biết mục tiêu trong tương lai là đảm bảo Coteccons "luôn là công ty xây dựng số 1 Việt Nam bền vững và lâu dài".
Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Xây dựng Coteccons (CTD) vừa bổ nhiệm nhiều lãnh đạo cấp cao mới, gồm hai phó tổng giám đốc là ông Phạm Quân Lực và ông Trần Trí Gia Nguyên, cùng cố vấn ban điều hành ông David Evans.
