Hương Giang hôn doanh nhân Singapore
Hương Giang và bạn trai Matt Liu - một doanh nhân Singapore - hôn say đắm khi đi chơi tối 18/9 ở TP HCM.
Matt Liu tổ chức tiệc mừng xe mới cho bạn gái trên du thuyền. Hương Giang diện váy đỏ xẻ ngực gợi cảm, ôm hôn bạn trai. Doanh nhân đăng hai bức ảnh trên Instagram và nói: "Thật vô nghĩa khi phải che giấu cảm xúc của mình với thế giới. Những khoảnh khắc đặc biệt xứng đáng được chia sẻ". Bức ảnh thu hút 125.000 lượt "thích" và gần 2000 lượt bình luận. Nhiều fan Hương Giang chúc mừng hạnh phúc của cô.
Hương Giang (sinh năm 1991) đăng quang Miss International Queen năm 2018. Sau cuộc thi, người đẹp tiếp tục sự nghiệp ca hát, đóng phim, tham gia các chương trình truyền hình thực tế. Cô từng yêu một Việt kiều Canada. Khi chia tay năm 2016, cô không công khai thêm mối tình nào.
Vân An
Hoa hậu Hương Giang và Matt Liu hẹn hò sau chương trình thực tế Người ấy là ai, phát sóng 7/8. Cả hai nhiều lần đi ăn, đánh goft, du lịch... cùng hội bạn thân. Hương Giang nói: "Matt Liu còn trẻ, không rành về showbiz. Vì vậy, tôi muốn hạn chế nói về tình cảm để bảo vệ hạnh phúc cá nhân và những người mình yêu thương. Còn quá sớm để hứa hẹn điều gì về tương lai, tôi cũng không muốn cả hai bị áp lực".
Matt Liu sinh năm 1994, người Singapore gốc Hoa, CEO một công ty tại Bình Dương. Anh giỏi chơi golf, là thành viên hội siêu xe. Trước khi đến chương trình Người ấy là ai, doanh nhân cho biết tìm hiểu nhiều về Hương Giang. Anh ấn tượng với sự thông minh, xinh đẹp và bản lĩnh của cô và muốn có cơ hội chinh phục ca sĩ. Matt Liu cho hay anh không quan tâm đến những lời bàn tán xung quanh việc quen một người chuyển giới. Anh cho biết được bố mẹ động viên "cố lên" khi anh tiết lộ về bạn gái.
