9 người tiếp xúc gần thanh niên Hà Nội âm tính nCoV
Hà Nội- Những người tiếp xúc với nam thanh niên, nghi dương tính nCoV khi đến sân bay Nhật, đều có kết quả xét nghiệm âm tính, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật.
Trước đó Trung tâm cho biết nam thanh niên 23 tuổi, từ Quốc Oai, từ sân bay Nội Bài đi chuyến NH898, đến Tokyo ngày 30/9. Mẫu test nhanh cho kết quả dương tính với nCoV cùng ngày.
Đây là một trong 10 trường hợp người Việt Nam khi đến Nhật có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính. Trong đó, 9 người xét nghiệm lại bằng phương pháp PCR cho thấy âm tính nCoV.
Hiện chưa có kết quả xét nghiệm PCR của nam thanh niên. "Phía Nhật Bản sẽ làm lại xét nghiệm sau 5-7 ngày", ông Tuấn cho biết.
Chi Lê
Việt Nam không ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng từ ngày 3/9 đến nay. Đến ngày 6/10, tổng số ca nhiễm là 1.097, trong đó 1.022 người đã khỏi bệnh, 35 người tử vong do Covid-19, bốn người khác tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm, cho biết 9 người này sẽ tiếp tục được cách ly, theo dõi y tế trong 14 ngày tới.
