5 bài tập Tempo run giúp cải thiện tốc độ, thể lực
Mục đích của Tempo run là xây dựng độ bền tốc độ, do đó, runner cần biết mức độ nỗ lực của bản thân để thực hiện đúng bài tập.
Chạy tempo trên đồi
3 phút: đi bộ khởi động
4 lần x 3 phút: chạy bộ dễ dàng
10 phút: chạy với nỗ lực dễ dàng
Break It in Two Tempo Run
4 lần x 10 phút: chạy theo nhịp độ nỗ lực
Đây là bài tập truyền thống nhất trong số các bài tập Tempo run, với khoảng thời gian khởi động, chạy nỗ lực theo nhịp độ và khoảng thời gian hồi phục.
3 lần x 2 phút: chạy bộ dễ dàng
Dưới đây là năm bài chạy tempo run hữu ích, theo Runner's World.
3 phút: chạy phục hồi
3 lần x 8 phút: chạy theo nhịp độ nỗ lực
Bài chạy giúp xây dựng sức chịu đựng, thể lực để có thể chạy ở mức nỗ lực cao lâu hơn.
High-Five Tempo Run
5 phút: chạy với nỗ lực dễ dàng
Lưu ý: Chạy với nỗ lực dễ dàng là chạy với mức nỗ lực nằm ngoài vùng cảm thấy thoải mái của cơ thể, có thể nghe thấy hơi thở của mình nhưng không đến mức phải thở hổn hển. Tức là mức nỗ lực vừa phải, khi mà bạn chỉ có thể nói được một vài từ ngắt quãng và bạn có thể giữ mức cố gắng này trong vòng ít nhất 20 phút.
Bài tập này dạy bạn cách chạy nỗ lực theo nhịp độ trên đồi núi để có được sức mạnh và khả năng chịu đựng.
Bài tập này nâng cao sức chịu đựng của bạn hơn, do đó, bạn cần nỗ lực hơn trong các phân đoạn dài.
Giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight diễn ra vào đêm 28/11 đến rạng sáng 29/11, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo. Chương trình do báo điện tử VnExpress và UBND TP Hà Nội cùng Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) phối hợp tổ chức. Tìm hiểu và đăng ký chạy tại đây.
Tempo run là các buổi chạy ở tốc độ không đổi, duy trì liên tục ở tốc độ cao hơn mức trung bình mà bạn áp dụng trong các buổi chạy Base Run. Tốc độ chạy trong các buổi Tempo Run thường là tốc độ bạn muốn áp dụng trong giải chạy sắp đến hoặc chậm hơn một chút.
Chạy Tempo cổ điển
Cách thực hiện:
4 lần x 2 phút: chạy bộ dễ dàng
Magic 8 Tempo Run
20-30 phút: chạy ở nhịp độ vừa sức
Đây là một bài tập tuyệt vời cho những người mới tập chạy Tempo bởi vì nó được chia ra thành những đoạn ngắn.
Ngoài ra, trong năm 2020, VnExpress còn tổ chức giải chạy ảo V-Race với nhiều cuộc đua nhỏ, nhằm tạo động lực cho các runner luyện tập hàng ngày. Đây là cuộc đua ảo và bạn có thể chạy ở bất cứ đâu, chỉ cần có thiết bị (smartphone, smartwatch) kết nối GPS bên bạn khi chạy. Đăng ký tham gia tại đây.
3 phút: đi bộ giúp cơ thể từ tự hạ nhiệt, nhịp tim về trạng thái bình thường
Muốn khám phá cố đô Huế, bạn có thể tham gia giải chạy VnExpress Marathon Huế diễn ra vào 27/12.
4 lần x 5 phút: chạy theo nhịp độ nỗ lực
An Nhiên (theo Runner's World)
20-30 phút: chạy theo nhịp độ vừa sức, điều chỉnh tốc độ của bạn
