Đường dây đánh bạc nghìn tỷ đồng bị triệt phá
Hà Nội- Nguyễn Tiến Hưng, 40 tuổi, cầm đầu đường dây đánh bạc qua mạng dưới hình thức cá cược, tổng tiền giao dịch ước tính hơn 1.000 tỷ đồng.
Nhà chức trách ước tính, đường dây đánh bạc do Hưng vận hành có 3.888 tài khoản hoạt động từ tháng 2/2019 với tổng số tiền giao dịch hơn 1.000 tỷ đồng.
Người chơi phải lập tài khoản và nạp tiền vào hệ thống; khi thắng có thể quy đổi điểm của trò chơi thành tiền mặt.
Theo kết quả xác minh, Hưng kêu gọi góp vốn để thiết lập hệ thống cá cược qua mạng. Sau khi mua tài khoản chính từ trang web ở nước ngoài, Hưng thuê Dương Mạnh Tuấn lập và quản trị các trang web trung gian có máy chủ đặt ở nước ngoài để "con bạc" cá cược dưới hình thức thể thao, game casino...
Tuấn khai cùng một số người trả lương khoảng 400-500 triệu đồng một tháng để chuyên làm kỹ thuật, hỗ trợ người chơi tạo tài khoản và rút nạp tiền quy đổi từ điểm game. Ngoài ra, 6 người khác được thuê làm tư vấn, chăm sóc khách hàng.
Ngày 22/9, Hưng đang bị Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an tạm giữ hình sự để làm rõ hành vi tổ chức đánh bạc với vai trò cầm đầu. 9 người liên quan cũng bị điều tra.
