Cựu Giám đốc Agribank Ninh Diêm lĩnh 6 năm tù
Khánh Hòa- Trần Thị Hằng, nguyên Giám đốc chi nhánh Agribank Ninh Diêm, bị tuyên 6 năm tù vì để cấp dưới rút hơn 57 tỷ đồng trong sổ tiết kiệm của khách hàng.
Bà Hằng và Uyên đã không thực hiện đúng chức năng nhiệm vụ được giao và các quy định về quản trị nội bộ của ngân hàng. Hai cựu lãnh đạo bị xác định thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý, đã không kiểm tra, kiểm soát mà ký các hồ sơ do Linh trình, tạo điều kiện cho nhân viên này này chiếm đoạt tiền của khách.
Bị cáo Lưu Thị Thanh Linh (38 tuổi, cựu giao dịch viên - kế toán) bị phạt án chung thân về tội Tham ô tài sản, buộc bồi thường hơn 45 tỷ đồng (ngoài hơn 2 tỷ đồng đã bồi thường).
Xuân Ngọc
Đến tháng 4/2019, khách hàng tố cáo nhận được lãi, song tiền gốc đã biến mất. Tháng 10/2019, Hằng, Uyên và Linh bị khởi tố, bắt tạm giam. Ngân hàng Agribank đã trả lại toàn bộ tiền gốc và lãi cho khách hàng.
Theo cáo trạng, năm 2018-2019, Linh đã lập các chứng từ giao dịch và rút tiền tiết kiệm từ hệ thông máy tính ngân của ngân hàng. Lấy lý do các chứng từ trước đó bị sai, Linh đề nghị khách hàng ký khống vào các chứng từ khác.
Tiếp đó, nữ nhân viên giả mạo chữ ký, chữ viết, dấu vân tay của khách hàng để rút tiền từ 147 tài khoản tiết kiệm, chiếm đoạt hơn 57 tỷ đồng mang đi trả nợ và tiêu xài.
Hằng, 44 tuổi, bị TAND tỉnh Khánh Hoà tuyên phạm tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, chiều 16/9. Với vai trò đồng phạm, Lê Thị Thu Uyên (34 tuổi, nguyên Phó giám đốc Agribank Ninh Diêm) cũng bị phạt 6 năm tù. HĐXX buộc các bị cáo liên đới bồi thường 490 triệu đồng.
