Đánh mất iPhone 11 khi bay dù lượn
Pháp- Đang selfie, du khách Mỹ để rơi chiếc điện thoại mới toanh từ độ cao hơn 1.500 m.
Chiếc điện thoại mới của cô không bao giờ quay về với chủ nhân. Đây không phải lần đầu tiên khách du lịch đánh mất điện thoại trong kỳ nghỉ. Tháng 9 năm ngoái, một chàng trai họ Zhou làm rơi điện thoại xuống sông ở Trung Quốc. Điềy kỳ diệu đến với Zhou sau 8 tháng, khi một ngư dân địa phương nhặt được điện thoại của Zhou và liên lạc với anh theo số điện thoại trong danh thiếp đính kèm. Bất ngờ hơn là chiếc iPhone còn hoạt động bình thường, và Zhou có thể khôi phục toàn bộ ảnh chụp trong kỳ nghỉ.
Xem thêm
Trong chuyến du lịch hồi đầu tháng 9, một khách du lịch Mỹ đi tour dù lượn trên dãy Alps. Video từ camera hành trình của huấn luyện viên cho thấy vị khách này để cán gắn điện thoại tuột khỏi tay, và chiếc iPhone 11 của cô rơi xuống hồ Annecy, Haute Savoie.
An An (Theo Viral Hog)
