Lời một miếng đất nhờ không mua ôtô 1,5 tỷ đồng
Chúng tôi lấy 1,5 tỷ đồng định mua ôtô đi tậu một miếng đất, giờ bán có thể mua được ba xe hơi.
Nhưng thật may, trong thời gian chờ mua xe, đi taxi công nghệ mới thấy tiện nhiều thứ nên bây giờ vợ chồng tôi quyết định không mua ôtô nữa, mặc dù thu nhập 300 triệu đồng một tháng.
Tôi làm doanh nghiệp, dư hiểu chiếc ôtô cũng là "bộ mặt" của mình nhưng thực tế cái xe không giải quyết "cái uy của bạn". Uy của bạn chính là bạn có tiền để trả cho đối tác đúng hạn, trả lương nhân viên đúng ngày, khả năng tiếp cứu bạn hàng khi họ kẹt tiền...
Chúng tôi đang ở căn nhà trong hẻm nhỏ tại trung tâm TP HCM. Nhà này hợp, đang làm ăn tốt, nên chúng tôi không dám chuyển đi, dù chỗ gửi xe cách nhà khoảng 2km. Công việc của tôi dù có đi nhiều thì tiền taxi công nghệ cũng không quá 6 triệu đồng một tháng.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Lê Ban Mai
Số tiền 1,5 tỷ đồng lẽ ra định mua xe (tôi định mua xe bảy chỗ của Nhật), tôi đầu tư vào kinh doanh. Nay nó đã đẻ ra khoảng ba xe khác nhờ đầu tư đất khu vực ngoại thành TP HCM. Bây giờ vợ chồng tôi nhất trí không mua xe cho đến khi mua được thêm một căn nhà khác có chỗ để xe trong nhà mà, không phải bán căn nhà đang ở.
