Jo Malone xin lỗi vì bỏ diễn viên da màu khỏi quảng cáo
Hãng nước hoa Jo Malone xin lỗi diễn viên da màu John Boyega vì đã loại anh khỏi đoạn phim quảng cáo.
Hãng cho biết cũng gửi lời xin lỗi tới Lưu Hạo Nhiên. Đại diện công ty phát biểu: "Chúng tôi đã ngay lập tức xóa phiên bản phim quảng cáo mới ở Trung Quốc. Chúng tôi nhận thấy điều này gây tổn thương cho mọi người".
Quảng cáo được tung ra ở nhiều nước và nhận được sự ủng hộ của khán giả. Tuy nhiên, mới đây, khi bộ phim được tung ra ở Trung Quốc, hãng đã thay Boyega bằng nam diễn viên Trung Quốc Lưu Hạo Nhiên mà không hề báo trước, với phiên bản ngắn, giữ lại một số yếu tố chính của bản gốc.
Hãng nước hoa của Anh mời Boyega tham gia một chiến dịch quảng cáo từ tháng 7 năm ngoái. Đoạn phim A London Gent mô tả câu chuyện về tài năng, nghị lực và nguồn cảm hứng từ Boyega. Các cảnh quay hướng tới nhiều khía cạnh trong cuộc sống của diễn viên Star Wars như gia đình, kết nối với bạn bè, đi chơi ở Peckham (London) - nơi anh lớn lên.
Theo Independent, hồi tháng 12/2015, trên một tấm poster quảng cáo Star Wars: The Force Awakens phát hành ở Trung Quốc, hình ảnh Boyega bị thu nhỏ hơn nhiều so với hình ảnh quảng cáo ở Anh. Một số người hâm mộ đã chỉ trích nặng nề hành động này, trong đó một người viết trên mạng xã hội: "Không cần phải xóa Finn (nhân vật John Boyega đóng trong Star Wars) khỏi áp phích. Vì anh ấy là người da màu ư? Thật kinh tởm".
Hôm 27/8, Jo Malone thông báo trên Twitter quảng cáo của họ với sự tham gia của John Boyega được trao giải "Chiến dịch truyền thông xuất sắc" tại giải thưởng Fragrance Foundation Virtual 2020.
Jo Malone nói trên The Hollywood Reporter: "Chúng tôi vô cùng xin lỗi vì những gì đã xảy ra. Đây là một sai lầm trong việc thực hiện chiến dịch ở địa phương. John Boyega là một nghệ sĩ vĩ đại với tầm nhìn và định hướng cá nhân tuyệt vời. Ý tưởng cho bộ phim dựa trên trải nghiệm cá nhân của John Boyega và lẽ ra không nên sao chép lại rồi dùng một người khác để thay thế".
