Thêm 8 người khỏi Covid-19
Năm bệnh nhân tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, ba người ở Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam được tuyên bố khỏi Covid-19, ngày 13/9.
Quảng Nam 24 ngày qua không nghi nhận ca nhiễm. Tỉnh áp dụng trạng thái "bình thường mới", cho phép tất cả dịch vụ hoạt động trở lại nhưng yêu cầu phải đảm bảo công tác phòng chống dịch.
Trong đợt bùng phát Covid-19 lần hai, Quảng Nam điều trị 97 bệnh nhân, đến nay ba người tử vong, 84 người khỏi. Hiện còn 10 người điều trị, trong đó 9 người ở Bệnh viện Trung ương Đa khoa Quảng Nam và một bệnh nhân ở Bệnh viện Đa khoa Khu vực Quảng Nam.
Tại Quảng Nam, ba người xuất viện gồm các bệnh nhân 627, 778, 928, tuổi từ 5 đến 48, xét nghiệm âm tính ba đến bốn lần. Họ tiếp tục cách ly tại nơi cư trú trong 14 ngày dưới sự theo dõi và giám sát của cơ sở y tế địa phương.
Tiến sĩ Mai Văn Mười, Phó Giám đốc Sở Y tế, Trưởng tiểu ban điều trị Covid-19 tỉnh Quảng Nam cho biết trong thời gian cách ly tại nhà ba người này được xét nghiệm thêm hai lần trước khi hòa nhập cộng đồng.
Năm người tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, gồm các bệnh nhân 473, 965, 1017, 478, 917, xét nghiệm âm tính ba lần trở lên, không còn dấu hiệu ho sốt, khó thở. Trong đó hai người mắc bệnh lý nền nặng là 478 và 917 tiếp tục ở lại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng để điều trị bệnh lý nền. Ba người còn lại xuất viện, cách ly tại nhà.
