LG ra mắt smartphone màn hình xoay vào 14/9
Hãng Hàn Quốc thông báo ra mắt smartphone cao cấp vào tuần sau, có thể mang tên Wing với thiết kế hai màn hình nhưng dạng xoay thay vì gập.
Một số video thực tế và thông tin hé lộ liên tục được LG tung ra từ cuối tháng 9. Wing là dòng smartphone hoàn toàn mới của hãng. Điểm đặc biệt nhất của sản phẩm là thiết kế hai màn hình. Dù vậy, không như phần lớn các smartphone màn hình kép dùng thiết kế gập như Surface Duo hay Galaxy Z Fold 2, Galaxy Fold hay chính dòng ThinQ G8 của LG, Wing có thiết kế xoay lạ mắt.
Wing được dự đoán có giá lên tới 1.500 USD. Máy dùng màn hình OLED 6,8 inch đi kèm màn hình phụ 4 inch. Camera sử dụng hệ thống ba ống kính. Dù vậy, cấu hình có thể gây thất vọng khi không dùng dòng chip hiệu năng cao của Qualcomm mà thay vào đó là Snapdragon 765. Đổi lại, Wing hỗ trợ 5G.
Với cách xoay ngang và có thêm màn hình phụ, LG Wing có thể tối ưu hoá khi sử dụng đa nhiệm, soạn thảo nội dung dài cũng như chơi nhạc, xem video hay dẫn đường lúc lái xe. Tuy nhiên, hãng Hàn Quốc chưa tiết lộ chi tiết về tính năng phần mềm khi xoay màn hình.
Mỹ Anh (theo Phonearena)
Phần thân điện thoại được tách làm hai. Màn hình chính sau khi được xoay ngang ra để lộ ra màn hình phụ bên dưới. Lúc này, kiểu dáng từ dạng thanh trở thành chữ T. Thiết kế này gợi nhớ đến một số dòng điện thoại của Nhật và Hàn nội địa trong quá khứ, sử dụng thiết kế xoay màn hình để lộ ra bàn phím số bên dưới.
