'Quản lý người Việt nhập cảnh như người nước ngoài'
Việc mở lại đường bay quốc tế là rất cần thiết, vấn đề là làm thế nào để quản lý an toàn, hiệu quả người nhập cảnh?
Namtiennam123
Khi người nước ngoài nhập cảnh, họ lập tức được cơ quan chức năng đưa về các cơ sở cách ly (khách sạn). Trong suốt quá trình ở khách sạn, họ được giám sát chặt chẽ bởi các lực lượng y tế, công an... Đến nay, trong số hàng chục nghìn trường hợp nhập cảnh mới, chỉ có ba người nước ngoài được phát hiện dương tính với Covid-19 và chưa có trường hợp nào lây lan ra cộng đồng.
Để việc quản lý người Việt nhập cảnh được an toàn trong phòng chống Covid, tôi cho rằng cũng cần được quản lý giống như người nước ngoài nhập cảnh. Chuyến bay thương mại là mở, bán vé là mở. Nhưng danh sách người mua vé cần được quản lý chặt chẽ. Người dân của tỉnh nào thì tỉnh đó cần phải phê duyệt phương án cách ly và đảm bảo biện pháp đón, cách ly.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Việc mở đường bay quốc tế là rất cần thiết, không cần tranh luận nhiều. Vấn đề là làm thế nào để quản lý an toàn, hiệu quả người nhập cảnh? Hiện nay, việc quản lý người nước ngoài nhập cảnh đang được triển khai rất tốt. Người nước ngoài muốn nhập cảnh cần có cơ quan, đơn vị bảo lãnh và phải được UBND các tỉnh, thành phố phê duyệt danh sách, địa điểm cách ly, có phương án đưa đón cụ thể...
Mấy ngày nay, khắp nơi tranh luận nhiều về việc đường bay quốc tế mở rồi lại đóng. Cá nhân tôi là một người trực tiếp làm việc trong công tác cách ly người nhập cảnh ở một địa phương, tôi xin có ý kiến như sau:
Khi người dân mua vé máy bay thì cần trình ra giấy tờ này của UBND cấp tỉnh. Khi nhập cảnh, công dân của tỉnh nào sẽ được cơ quan chức năng của tỉnh đó đón tại cửa khẩu, sân bay và đưa về nơi cách ly tập trung của các địa phương đã được bố trí sẵn. Kinh phí cho việc cách ly cần được các địa phương công khai trước để người dân biết. Nếu quản lý như vậy, tôi cho rằng sẽ sớm thông thoáng cho người dân có cơ hội trở về.
