Trái châu cổ ở Lăng Ông được định giá 350 triệu đồng
TP HCM- Trần Văn Thọ, 29 tuổi, trèo lên nóc lăng Lê Văn Duyệt tháo trộm trái châu cổ bằng gốm sứ xanh trị giá 350 triệu đồng, đem bán giá 13 triệu.
Khám xét nơi ở của Sĩ, cơ quan điều tra thu giữ bộ Hỏa Châu và hơn 150 món đồ vật sành, sứ, gốm không rõ nguồn gốc... nghi là cổ vật. Các tang vật này Thọ thừa nhận đã lấy trộm của một ngôi chùa ở TP Biên Hoà, Đồng Nai.
Lăng Lê Văn Duyệt từng nhiều lần bị trộm cổ vật. Hai năm trước, trong đợt trùng tu hệ thống chiếu sáng sân vườn, lăng bị mất 7 trong 8 phù điêu bát tiên. Năm 2012, hai phù điêu con nghê ở cổng đường Phan Đăng Lưu cũng bị gỡ trộm. Đợt trùng tu năm 2010, đĩa cổ trang trí ở nhà hương bị mất...
Quốc Thắng
Trước đó, Ban quản lý Lăng Lê Văn Duyệt trên đường Vũ Tùng, quận Bình Thạnh, trình báo trái châu cổ có từ năm 1922 gắn trong bức tượng Lưỡng long tranh châu trên nóc Bia Đình (phía mặt tiền đường Đinh Tiên Hoàng) bị mất. Quả châu có giá trị lịch sử, ước tính giá 350 triệu đồng.
Ngày 14/9, Trần Văn Thọ (ngụ Vũng Tàu) và Trần Hiền Sĩ, 40 tuổi, bị Công an quận Bình Thạnh tạm giữ để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản và Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Camera an ninh ghi hình ảnh Thọ trèo lên nóc Bia Đình lấy trộm trái châu vào rạng sáng 29/8. Sau nhiều ngày truy tìm, cảnh sát bắt được thủ phạm. Thọ khai bán trái châu cho Sĩ.
