Stewart Cink thắng Safeway Open
Golfer Mỹ 47 tuổi Stewart Cink vô địch với điểm -21, chấm dứt cơn khát danh hiệu hơn 10 năm ở PGA Tour hôm 13/9.
Cả vòng, anh thu tám birdie trong bảng điểm 65 gậy, phát bình quân 324 yard với độ chính xác 78% cùng tỷ lệ lên green theo chuẩn 72%. Và nhờ hiệu suất cao trong các pha xử lý tầm gần, Cink 10 lần dùng một putt chốt hố, giữ par thành công trong hai lần sa bẫy cát.
Rồi Safeway Open về tay anh đúng lúc Cink nghĩ đến khả năng sẽ không bao giờ thêm danh hiệu ở PGA Tour. Sau giải này, đấu thủ U-50 có thể thoải mái chinh chiến đến hết năm 2023, kèm vé dự các sự kiện đinh năm 2021 như The Players Championship, major Masters và PGA Championship.
Mùa PGA Tour vừa qua, Cink chỉ một lần thuộc top 10 chung cuộc qua 14 giải nên không được vé dự loạt ba sự kiện playoff phân định FedEx Cup. Thành tích đó khiến anh vào mùa mới với chiếc thẻ thành viên có điều kiện.
Nhưng Cink nhanh chóng tiếp cận vị trí đầu đoàn tranh danh hiệu nhờ bốn birdie trong nửa đầu vòng. Ngược lại, Percy hết cửa đua tranh vì liên tục "sập hầm" với double bogey hố 4 lẫn hố 5 kèm bogey hố 6. Hahn vướng ba bogey trong sáu hố đầu rồi không thể gượng về sau. Còn Stuard +1 sau tám hố và luôn tụt hậu trong suốt phần còn lại.
Cink không chủ động quyết chiến thuật, mà đã cùng Reagan – caddie và cũng là con trai 23 tuổi bàn việc chọn gậy, đường lăn bóng gần trọn nửa sau vòng đấu. Từ ngoài biên sân, anh còn được người vợ tên Lisa khích lệ.
Trước khi được vác túi gậy, Reagan đã phải thuyết phục bố và anh đã không làm cho có lệ. Ông bố dày dạn kinh nghiệm ở đấu trường Mỹ khen con trai tư vấn không ngoan trong suốt giải. Và sau hai hố đầu chặng về đích, Reagan bồi thêm cú hích tinh thần.
"Reagan nói 'bố biết đấy, mấy năng lực hữu hình của bố như đánh bóng, chọn gậy, chốt hố thực sự tốt lắm rồi. Giờ chúng ta chỉ cần chăm chút cho phần vô hình thôi'. Thằng bé nói trúng phóc", Cink kể về việc đồng hành cùng con trai.
Trong chặng về đích, Cink khởi sự từ hố một của sân North, par72 thuộc Silverado Resort & Spa. Lúc nhập cuộc, anh kém hai gậy so với đỉnh bảng T1 ở điểm -16 của Brian Stuard, James Hahn và Cameron Percy.
"Tôi từng nhiều năm ở đỉnh cao phong độ nhưng lâu rồi tôi mới đánh tốt suốt bốn vòng như thế. Thắng lợi này đến trong thời điểm tôi như vật bò mộng xuống đất. Từ ngoài tầm với, tôi và Reagan đã thành công", Cink nói sau khi nhận Cúp cùng biểu trưng 1,188 triệu USD tiền thưởng của Safeway Open 2020.
Cink lên chuyên nghiệp từ 1995 và đoạt sáu danh hiệu PGA Tour trong đó có major The Open Championship 2009. Năm này, anh thắng Tom Watson sau bốn hố đấu phụ. Nhưng từ đó, Cink vào thời kỳ thoái trào. Năm 2016, anh gác gậy một thời gian để chăm sóc vợ Lisa phát bệnh ung thư.
Quốc Huy tổng hợp
Harry Higgs về nhì ở điểm -19, nhận 719.400 USD. "Tôi lớn lên ở Kansas và biết rõ Tom Watson, nên Stewart Cink là kẻ thù số một của golf Kansas. Cả ngày hôm nay tôi cứ phải bám theo Cink rồi thầm nghĩ ‘mình không thể để Cink lại đánh bại một golfer Kansas. Nhưng giờ thì xong rồi. Cink thật tuyệt", Higgs pha trò khi nói về nhà vô địch sự kiện mở màn mùa 2020-2021. Higgs là tác giả của điểm albatross ở hố 9 vòng thứ hai với xác suất trúng 1/6.000.000 cú đánh.
Rồi sau birdie hố 11 và pha lùa bóng sáu mét để thu birdie từ rìa green hố 15, Cink nắm lợi thế dẫn hai gậy. Tiếp đó, golfer đánh PGA Tour từ năm 1997 lần lượt qua ba hố cuối với birdie-bogey-birdie.
