Nguyễn Hưng nhảy ở tuổi 65
TP HCM- Hơn 1.000 khán giả hưởng ứng ca sĩ Nguyễn Hưng khi anh hát, nhảy "Chỉ riêng mình ta", tối 3/10.
Tam Kỳ
Nguyễn Hưng là khách mời đêm nhạc thiện nguyện Bao la tình người tại Nhà hát Bến Thành (quận 1). Giữa chương trình, anh xuất hiện trên sân khấu với bộ vest ôm dáng, đeo kính đen. Thấy Nguyễn Hưng vừa bước ra, nhiều khán giả đứng bật dậy vỗ tay. Ca sĩ phối hợp vũ đoạn trình diễn bản hit một thời Chỉ riêng mình ta (nhạc ngoại, lời Việt: Lê Xuân Trường) và Tình yêu không có lỗi (Minh Nhiên).
Những năm gần đây, vợ chồng anh về nước sống để anh tiện ca hát. Ở tuổi 65, khi các con đã trưởng thành, hạnh phúc hiện tại của anh là vun đắp tổ ấm cùng vợ, thỉnh thoảng tham gia các cuộc thi âm nhạc với vai trò giám khảo.
Ngoài Nguyễn Hưng, đêm nhạc còn có sự góp mặt của nhiều ca sĩ. Đan Trường trình bày hai ca khúc của nhạc sĩ Lê Quang - Giấc mơ màu xanh và Đi về nơi xa. Học trò Đan Trường - ca sĩ Trung Quang - thể hiện nhạc phẩm Một đời người một rừng cây (Trần Long Ẩn). Việt Quang tái ngộ khán giả với hai ca khúc hit thập niên 2000 - Tình ơi (Nguyễn Ngọc Thiện), Tình phiêu lãng (Quốc An). Dương Hồng Loan thể hiện bản bolero Yêu mãi quê hương (Cao Minh Thu). Chương trình là sự kiện gây quỹ từ thiện ủng hộ Hội nạn nhân chất độc màu da cam ở tỉnh Bình Phước, do ca sĩ Hồ Viết Cường khởi xướng.
Trong hậu trường, Đan Trường - ca sĩ khách mời của sự kiện - ngưỡng mộ vẻ trẻ trung so với tuổi của đàn anh. Nguyễn Hưng cho biết những ngày nghỉ ngơi ở nhà cùng vợ, anh vẫn duy trì thói quen tập nhảy. Nguyễn Hưng luyện vũ đạo bằng cách đeo chì, bao cát vào ống quần khi luyện tập. Lúc cởi ra, đôi chân được giải phóng sức nặng, thân hình nhẹ nhàng, uyển chuyển trên sân khấu.
Thời trẻ, Nguyễn Hưng vốn không thích nhảy mà chỉ mê đánh trống, từng biểu diễn trong ban nhạc. Nguyễn Hưng trở thành vũ công nhờ mẹ - vũ sư Ánh Tuyết nổi tiếng thập niên 1950, 1960 - định hướng, uốn nắn theo nghề. 17 tuổi, anh đoạt giải khiêu vũ với điệu chachacha tại cuộc thi do một tờ nhật báo tổ chức. Năm 1994, ca sĩ Phương Hồng Quế thuyết phục anh sang California (Mỹ) lập nghiệp. Trong một buổi diễn, anh được giám đốc một trung tâm ca nhạc mời thử giọng. Với ca khúc Chỉ riêng mình ta, Nguyễn Hưng trở thành hiện tượng. Ca khúc gây sốt, được nhiều người cover.
