Nadal đấu Korda ở vòng bốn Roland Garros
Pháp- "Vua đất nện" Rafael Nadal chỉ mất năm game trong trận thắng Stefano Travaglia 6-1, 6-4, 6-0, ở vòng ba Roland Garros hôm 2/10.
"Đối thủ hôm nay của tôi chơi rất tốt", Nadal chia sẻ sau trận. "Cậu ấy chơi set hai tuyệt vời, khiến tôi phải cố gắng tìm ra cách vượt lên. Tôi không cảm giác tôi áp đảo như những gì tỷ số phản ánh. Mỗi trận đấu đều là thử thách".
Trước khi giải diễn ra, Nadal nói rằng điều kiện thi đấu tại Roland Garros năm nay là khó nhất với anh trong những lần tham dự. Nhưng sau mỗi vòng, tay vợt số hai thế giới lại càng khiến các CĐV yên tâm. Đối thủ của anh, Travaglia chơi không tồi ở vòng ba, nhưng vẫn không thể có cơ hội thắng game đỡ bóng nào, đồng thời mất sáu game giao.
Nadal chỉ thua ba điểm giao bóng hai trong cả trận. Đây là chiến thắng thứ 96 của "Vua đất nện" tại giải, và là lần thứ 15 anh lọt vào vòng bốn. Đối thủ kế tiếp của Nadal là tay vợt sinh năm 2000 Sebastian Korda - người thần tượng Nadal từ nhỏ, và là con trai của cựu tay vợt Petr Korda - người từng vào chung kết Roland Garros 1992.
Nhân Đạt
"Tôi từng xem Petr thi đấu trên TV nhiều lần", Nadal nói. "Tôi chơi tennis từ khi ba tuổi nên tôi hay xem những trận đấu trên TV. Tôi biết cha cậu ấy, một tay vợt cừ khôi. Sebastian cũng đánh rất tốt, cậu ấy trẻ và giàu năng lượng, có nhiều yếu tố để trở thành một tay vợt lớn. Tôi cần sẵn sàng cho một trận đấu khó khăn".
Trận thứ hai liên tiếp, Nadal chỉ thua năm game. "Vua đất nện" có 28 winner, nhiều hơn 15 so với đối thủ, và chỉ mắc 13 lỗi tự đánh hỏng. Tay vợt Tây Ban Nha cũng thắng 19 trong 23 điểm trên lưới.
