Miami Heat đấu LA Lakers ở chung kết NBA
Miami Heat hạ Boston Celtics 4-2 ở chung kết miền Đông hôm 28/9, trong khi Los Angeles Lakers thắng Denver Nuggets 4-1 ở chung kết miền Tây NBA play-off.
Luôn phải đối đầu với những đội hạt giống cao hơn từ đầu vòng play-off giải bóng rổ nhà nghề Mỹ mùa này, nhưng Miami Heat thắng liền ba series 'đấu bảy thắng bốn' để thẳng tiến vào chung kết tổng NBA, gặp Lakers - đội đỉnh bảng miền Tây.
Thắng 125-113 ở game 6, Miami Heat vượt qua Boston Celtics tại chung kết miền Đông với tổng tỉ số 4-2. Đội bóng bang Florida lọt vào chung kết NBA lần thứ sáu trong 15 năm qua, nhiều hơn bất cứ đội nào khác tại giải.
Nhân Đạt
Ỏ game 5, LA Lakers có lúc dẫn trước 16 điểm ở giữa hiệp ba, nhưng bị đối thủ san bằng cách biệt ở cuối hiệp. Dẫu vậy, cách biệt nhanh chóng trở lại mức hai con số khi LeBron James ghi 16 điểm trong hiệp bốn. Denver Nuggets nỗ lực rút ngắn cách biệt còn ba điểm, nhưng James có một kiến tạo và một pha dứt điểm khiến trận đấu an bài. Lakers thắng 117-107, để lần thứ ba ở play-off mùa này thắng series với tỷ số 4-1.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử NBA, hai đội vào chung kết đều lỡ hẹn với play-off mùa kế trước. Mùa này, trong khi Lakers dựa nhiều vào hai siêu sao James và Anthony Davis - người lần đầu vào đến NBA Finals, Heat sở hữu đội hình đồng đều và chơi gắn kết. Game đầu của series chung kết tổng sẽ diễn ra sáng thứ Năm 1/10, theo giờ Hà Nội.
Sau khi để thua game 5 trước Celtics vì hiệu suất ném xa chưa tới 20%, Heat khởi đầu game 6 chung kết miền Đông với năm quả ba điểm chính xác liên tiếp. Tuy nhiên, hạt giống số năm bỏ lỡ tám trong chín quả ba điểm tiếp theo và để đối thủ rút ngắn cách biệt còn hai điểm sau nửa trận.
LeBron James trở thành cầu thủ thứ tư trong lịch sử vào Chung kết NBA ít nhất 10 lần, sau Bill Russell, Sam Jones và Kareem Abdul-Jabbar. Ngôi sao 35 tuổi thi đấu xuất sắc ở game 5 hôm 27/9 với 38 điểm, 16 rebound và 10 kiến tạo. Đây là lần thứ 27 trong sự nghiệp James đạt triple-double ở vòng play-off.
Bên kia chiến tuyến, Boston Celtics lần thứ ba bị loại ở Chung kết miền trong bốn năm qua. Hậu vệ ngôi sao Kemba Walker bị Miami Heat loại khỏi vòng play-off ở cả ba lần tham dự trong sự nghiệp. Hai lần trước đó là vào các năm 2014 và 2016, khi Walker còn chơi cho đội bóng của Charlotte.
"Với tôi, mọi chuyện chưa kết thúc", James trả lời ESPN hôm 27/9. "Tôi rất tự hào khi trở thành một phần của đội bóng này, đưa CLB trở lại vị thế vốn có và cạnh tranh chức vô địch. Đó là lý do khiến tôi gia nhập Lakers".
Tại chung kết tổng, Miami Heat sẽ gặp Los Angeles Lakers, đội bóng vượt qua Denver Nuggets tổng tỉ số 4-1 tại chung kết miền Tây. Đây là lần đầu Lakers trở lại NBA Finals kể từ năm 2010 và cũng là trận chung kết NBA thứ 10 của LeBron James. Lakers sẽ lần thứ 32 đấu chung kết NBA. Nếu thắng Heat trong series, họ sẽ cân bằng kỷ lục 17 lần vô địch của Boston Celtics.
Boston còn vượt lên dẫn trước thêm hai lần, nhưng Bam Adebayo liên tiếp san bằng cách biệt cho Heat với một pha úp rổ và một cú ném xa khi trận đấu còn 6 phút 16 giây. Kể từ đây, Miami ghi chín điểm liên tiếp và không cho đối thủ bắt kịp thêm lần nào nữa.
Cách biệt đó được giữ nguyên hết hiệp ba, trước khi Boston Celtics ghi 10 trong 12 điểm đầu tiên của hiệp bốn để vươn lên dẫn trước. Heat không mất nhiều thời gian để lấy lại thế trận. Hai cú ném trong 31 giây của cầu thủ sinh năm 2000 Tyler Herro giúp thầy trò Erik Spoelstra cân bằng tỉ số 96-96.
