Chàng trai Hà Nội dương tính nCoV tại Nhật
Nam thanh niên 23 tuổi, từ Quốc Oai, Hà Nội, sang Nhật ngày 30/9, xét nghiệm nhanh tại sân bay Narita cho kết quả dương tính với nCoV. 
Việt Nam không ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng từ ngày 3/9 đến nay. Đến ngày 5/10, tổng số ca nhiễm là 1.096, số khỏi 1.020. Hơn 16.000 người tiếp xúc gần và nhập cảnh đang được cách ly, trong đó hơn 200 người cách ly tập trung tại bệnh viện, hơn 11.000 người cách ly tại các cơ sở y tế tập trung, còn lại ở nhà và nơi lưu trú.
Bác sĩ Trương Quang Việt, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, hôm nay xác nhận thông tin này và cho biết kết quả xét nghiệm PCR của nam thanh niên sẽ có sau 6 ngày nữa.
Đây là một trong 10 trường hợp người Việt Nam xét nghiệm khi đến Nhật có kết quả dương tính. Trong đó, 9 người xét nghiệm lại bằng phương pháp PCR cho thấy âm tính nCoV. 
Chi Lê
CDC Hà Nội đã giám sát và lấy mẫu xét nghiệm 9 người trong gia đình bệnh nhân ở Hà Nội, yêu cầu tự cách ly, đồng thời khử khuẩn môi trường. Truy vết dịch tễ cho thấy người này không tiếp xúc người bệnh hoặc đi vào vùng dịch trước khi sang Nhật.
