Nhạc sĩ Phú Quang đoạt giải Bùi Xuân Phái
Nhạc sĩ Phú Quang giành "Giải thưởng Lớn" Bùi Xuân Phái nhờ những nhạc phẩm về Hà Nội.
Đại diện Hội đồng giám khảo - nhà thơ Bằng Việt, nguyên Chủ tịch Hội Văn học Nghệ thuật Hà Nội - nói: "Khi bàn về giải thưởng Lớn năm nay, tất cả giám khảo thống nhất trao cho nhạc sĩ Phú Quang. Ông có nhiều bài hát hay về Hà Nội. Những bài hát có dấu ấn rất đặc biệt, cách thể hiện rất sâu sắc, gắn với phố, với tâm hồn, cốt cách của người Hà Nội. Qua âm nhạc, ông đã làm cho tình yêu Hà Nội lan tỏa trong trái tim của mỗi người để đi đâu họ cũng phải nhớ về".
Ban tổ chức còn trao giải "Tác phẩm" cho cuốn Phố nhà thờ của tác giả Marko Nikolic (Cộng hòa Serbia) vì góc tiếp cận độc đáo đời sống Hà Nội thông qua tình yêu của một chàng trai ngoại quốc. Giải "Việc làm" thuộc về Dự án nghệ thuật công cộng Phúc Tân do Ủy ban Nhân dân quận Hoàn Kiếm kết hợp Hội Kiến trúc sư Hà Nội triển khai và nhóm nhân sĩ Hà Đông với việc Dâng tặng lại sắc phong cho các làng xã ở Hà Nội và nhiều tỉnh thành cả nước. Giải "Ý tưởng" thuộc về Thiết kế, xây dựng cột mốc Km0 tại Hồ Gươm.
Giải thưởng Bùi Xuân Phái - Vì tình yêu Hà Nội ra đời năm 2008, là sáng kiến của báo Thể thao - Văn hóa và gia đình cố họa sĩ Bùi Xuân Phái, nhằm phát hiện và tôn vinh những tác giả, tác phẩm, việc làm, ý tưởng có hàm lượng nghệ thuật và khoa học cao, gắn bó với các mặt đời sống Hà Nội và thấm đượm tình yêu thủ đô. Năm ngoái, "Giải thưởng Lớn" thuộc về Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thừa Hỷ, 82 tuổi.
Do bệnh nặng, nhạc sĩ không thể tới lễ trao giải Bùi Xuân Phái - Vì tình yêu Hà Nội chiều 7/10. Anh trai ông - nhạc sĩ Phú Ân, bà xã Trịnh Anh Thư và con gái - giảng viên piano Trinh Hương - thay mặt nhạc sĩ lên nhận giải.
Phú Quang hiện điều trị tại bệnh viện Bạch Mai do mắc biến chứng tiểu đường. Ông phải thở máy, lọc thận nhân tạo hai ngày một lần. Trước khi nhập viện, dù sức khỏe không tốt, ông vẫn miệt mài làm việc. Ông đôi lúc đãng trí những việc thường nhật nhưng nhớ như in từng câu chuyện âm nhạc.
Vợ Phú Quang khóc, thay mặt chồng nói cảm ơn gia đình cố họa sĩ Bùi Xuân Phái cùng ban tổ chức. Bà Anh Thư nói: "Tôi rất tiếc rằng chồng tôi - nhạc sĩ Phú Quang không thể chứng kiến giây phút này vì đang phải chiến đấu với bệnh tật. Tôi hy vọng giải thưởng này là liều thuốc tinh thần tiếp thêm sức mạnh để anh ấy vượt qua quãng thời gian này. Tôi biết rằng rất khó khăn nhưng hy vọng anh sẽ vượt qua".
Nhạc sĩ quê gốc Hà Nội, sinh năm 1949 ở huyện Cẩm Khê, Phú Thọ. Trong kho tàng hơn 600 bài hát của ông, đa số sáng tác viết về Hà Nội. Nhiều bài thơ được ông phổ nhạc trở thành ca khúc nổi tiếng như Em ơi, Hà Nội phố (thơ Phan Vũ), Hà Nội ngày trở về (thơ Thanh Tùng), Im lặng đêm Hà Nội (thơ Phan Thị Ngọc Liên), Một dại khờ, một tôi (thơ Nguyễn Trọng Tạo)...
Hiểu Nhân
