Cảnh sát Mỹ vây người biểu tình trốn trong nhà thờ
Cảnh sát Louisville huy động lực lượng, trực thăng vây hàng trăm người biểu tình trốn trong một nhà thờ, phớt lờ lệnh giới nghiêm.
Các cuộc biểu tình đang nổ ra khắp các thành phố ở Mỹ để phản đối quyết định không truy tố tội giết người với những cảnh sát liên quan cái chết của nữ y tá da màu Breonna Taylor. Cái chết của Taylor tiếp tục thổi bùng ngọn lửa phẫn nộ của phong trào biểu tình "Mạng người da màu quan trọng".
"Chúng ta không đời nào có thể hòa bình được nữa. Chúng ta ở đây để bảo vệ cộng đồng của chúng ta và những người ủng hộ. Chúng ta đang bị tấn công", Michael Pyles, một người đàn ông da màu 29 tuổi, cho biết, thêm rằng anh đã biểu tình suốt 120 ngày và đem theo một khẩu súng bên hông.
Brett Hankison, sĩ quan thứ ba liên quan sự việc, bị truy tố ba tội gây nguy hiểm cấp độ một vì đã nổ súng khiến đạn lạc vào nhà hàng xóm của Taylor. Hankison đã nổ 10 phát súng xuyên qua căn hộ của Taylor sang căn bên cạnh, nơi ở của một người đàn ông, một phụ nữ mang thai và một đứa trẻ.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
Cảnh sát trưởng Louisville Robert Schroeder cho biết đã có ít nhất 127 người biểu tình bị bắt và xảy ra ít nhất 16 vụ cướp bóc toàn thành phố. Hai sĩ quan cảnh sát ở Louisville cũng bị bắn trong cuộc biểu tình hôm 23/9 và đang hồi phục.
Giới chức cho biết đã bắt ít nhất 24 người vì các tội danh tụ tập bật hợp pháp, không chịu giải tán theo lệnh và bạo loạn cấp độ một.
Taylor, 26 tuổi, bị giết ngay trước mặt bạn trai có vũ trang lúc nửa đêm 13/3, sau khi ba sĩ quan ập vào nhà cô, mang theo lệnh khám, song không gõ cửa. Hai sĩ quan Jonathan Mattingly và Myles Cosgrove được cho là đã bắn trả để tự vệ sau khi bạn trai của Taylor nổ súng khiến Mattingly bị thương ở đùi. Tổng chưởng lý Kentucky Daniel Cameron gọi động thái của hai cảnh sát là hành vi sử dụng vũ lực chính đáng.
Cảnh sát nhanh chóng bao vây khu vực và trực thăng cũng được triển khai trên nóc nhà thờ, nơi người biểu tình ẩn náu. Căng thẳng chỉ qua đi khi cảnh sát đàm phán với lãnh đạo đoàn biểu tình và cho phép họ rời nhà thờ lúc 23h.
Hơn 1.000 người tối 24/9 tiếp tục xuống đường biểu tình tại trung tâm thành phố Louisville, bang Kentucky, để đòi công lý cho nữ y tá da màu Breonna Taylor, người bị cảnh sát bắn chết trong căn hộ của mình hồi tháng 3.
Đến 21h, khi lệnh giới nghiêm của chính quyền thành phố bắt đầu có hiệu lực, hàng trăm người biểu tình vẫn không chịu giải tán. Khi cảnh sát triển khai lực lượng để trấn áp, họ trốn vào trong nhà thờ First Unitarian để ẩn náu.
Biểu tình cũng diễn ra ở những thành phố khác như Nashville ở Tennessee, Columbus ở Ohio, Philadelphia ở Pennsylvania, St. Paul ở Minnesota và Chicago ở Illinois.
