Cứu đôi chân bệnh nhân 16 tuổi hoại tử vì container cán
Kong Som Eun (16 tuổi, Campuchia) nén cơn đau cùng mẹ vượt 400 km sang Việt Nam chữa đôi chân hoại tử vì bị container cán.
*Tên nhân vật đã được thay đổi* 
Qua chẩn đoán, bác sĩ Trương Hoàng Vĩnh Khiêm - khoa chấn thương chỉnh hình Bệnh viện FV thông báo với gia đình, tỷ lệ cứu sống đôi chân của Kong Som Eun là 50%, song hành trình phẫu thuật và tập vật lý trị liệu phía trước gian nan, cần nhiều thời gian. Lúc này, sự kiên trì, lòng quyết tâm của cả bệnh nhân và đội ngũ y bác sĩ.
Sau thời gian tập vật lý trị liệu tích cực, bác sĩ cho Kong Som Eun xuất viện sau một tuần, sau đó tiếp tục tập vật lý trị liệu tại khoa Vật lý trị liệu của Bệnh viện FV. Kết quả sau 3 tháng, hai chân của em gần như phục hồi hoàn toàn, có thể đi lại. Tuy nhiên, những bước chân còn khập khiễng do chân bên phải co rút gân gót. Sau thời gian dài chữa bệnh tại Việt Nam, Kong Som Eun cũng biết nói vài từ tiếng Việt.
Phải mất 8 giờ, Kong Som Eun và chị Vichara Dany mới có mặt tại bệnh viện. Lúc này, cả hai mẹ con đều rất hoảng loạn. Riêng Kong Som Eun đau đớn, vết thương nhiễm trùng nặng, chảy dịch nước vàng, bốc mùi hôi thối. Qua đánh giá ban đầu, các bác sĩ nhận thấy chân trái bệnh nhân bị nhiễm trùng, hoại tử, vùng cơ chân bị mất xương, mô, cơ; còn toàn bộ cẳng chân phải cũng bị nhiễm trùng, hoại tử, mất toàn bộ da, phần lớn cơ.
Với mong muốn Kong Som Eun đi lại bình thường, thoải mái như trước khi gặp tai nạn, bác sĩ Vĩnh Khiêm khuyến khích em sớm trở lại để tiến hành phẫu thuật gân gót chân. Hiện Kong Som Eun đã tự đạp xe đến trường ở Campuchia.
Nhờ việc điều trị và chăm sóc tích cực, vạt da hoàn toàn ổn định, che phủ toàn bộ phần lộ xương cẳng chân, tình trạng nhiễm trùng cũng không còn nữa. Phần da ghép đã sống tốt, bám tốt vào nền vết thương đã mọc tốt mô hạt. Trở thành một trong những người hằng ngày chăm sóc Kong Som Eun, điều dưỡng Lê Sĩ Thúy cho hay: "Với em Som Eun một cử động duỗi thẳng chân thôi cũng rất khó khăn. Tôi biết em rất đau đớn nên nhiều lúc cáu gắt, bực bội là điều dĩ nhiên. Tôi luôn động viên để em không bỏ cuộc".
"Đội ngũ bác sĩ luôn cố gắng làm hết sức để giữ bằng đôi chân cho bệnh nhân, người bệnh quá trẻ, còn một cuộc đời dài phía trước. Với trường hợp Som Eun tôi nghĩ mình sẽ phải giữ được đôi chân cho em", bác sĩ Khiêm chia sẻ.
Đầu tháng 6, khi Kong Som Eun đang đi xe đạp thì bất ngờ bị xe container tông phải. Vụ tai nạn khiến đôi chân của em bị thương nghiêm trọng. Ngay sau đó em được đưa đi cấp cứu và trải qua 3 cuộc phẫu thuật tại một bệnh viện lớn ở Campuchia. Thế nhưng vết thương quá nặng, bác sĩ đề nghị cắt bỏ từ đầu gối trở xuống.
Chị Vichara Dany (42 tuổi, mẹ em) cho biết lúc nhận tin dữ, cả gia đình như chết đứng. Nhưng với quyết tâm không để đứa con trai bị tàn phế, gia đình xin bệnh viện cho Kong Som Eunvề nhà. Vài ngày sau, qua lời giới thiệu của người thân, gia đình chị thuê xe cứu thương để đưa em đến Bệnh viện FV TP HCM. Chị cùng Kong Som Eun di chuyển đoạn đường xa gần 400 km với hy vọng các bác sĩ Việt Nam sẽ cứu đôi chân cho em.
Với tình trạng vết thương bị nhiễm trùng, hoại tử nặng ở chân của Kong Som Eun bác sĩ Vĩnh Khiêm lên kế hoạch điều trị thành 3 lần phẫu thuật. Riêng ca mổ lần ba diễn ra suốt 4 tiếng với kỹ thuật xoay vạt da, ghép da che phủ lên phần xương bị lộ được lấy từ phần da mông, da đùi bệnh nhân. "Phần vạt da để xoay đó cũng không nguyên vẹn nhưng nếu tôi không sử dụng phương án này thì khả năng cứu thành công đôi chân bệnh nhân sẽ thấp hơn", bác sĩ Khiêm cho biết.
