Cha con chủ hãng bán xe cũ có thêm 5 tỷ USD một ngày
Cổ phiếu Carnava tăng hơn 30% hôm qua giúp tài sản hai cha con Ernie Garcia II và Garcia III tăng thêm hàng tỷ USD.
Ernie Garcia II là cổ đông lớn nhất của Carvana – hãng bán lẻ trực tuyến ôtô đã qua sử dụng có trụ sở tại Phoenix (Arizona, Mỹ). Còn con trai ông, Garcia III làm CEO kiêm Chủ tịch công ty này.
Tú Anh (theo Bloomberg)
Hôm qua, công ty cho biết sẽ phát hành 1 tỷ USD trái phiếu. Trong đó, khoảng 600 triệu USD sẽ được dùng để đảo nợ, phần còn lại được giữ dưới dạng tiền mặt trên bảng cân đối kế toán.
Trước đây, cổ phiếu Carvana từng là mục tiêu của sự ngờ vực và những người bán khống. Mã này biến động mạnh kể từ khi niêm yết năm 2017. Hiện doanh nghiệp này có vốn hóa khoảng 36,2 tỷ USD.
Carvana cho phép khách hàng lựa chọn hơn 19.000 chiếc xe và hoàn tất giao dịch chỉ trong 10 phút. Người mua có thể nhận xe tại hàng chục máy bán hàng tự động khắp nước Mỹ. Doanh thu của hãng đã tăng gấp đôi trong năm ngoái lên 3,9 tỷ USD khi đạt doanh số 200.000 xe. Hiện Carvana tham vọng bán được 2 triệu chiếc một năm.
Hôm qua (22/9), Carvana dự báo doanh thu và lợi nhuận quý III lập kỷ lục, giúp cổ phiếu tăng tới 31% trên sàn New York. Nhờ đó, cha con nhà Garcia cũng có thêm 5 tỷ USD chỉ trong một ngày.
Từ đầu năm, mã này đã tăng đến 150% trong bối cảnh người Mỹ tăng mua ôtô cũ trực tuyến. Theo Bloomberg Billionaires Index, hai người này đang sở hữu 21,4 tỷ USD. Trong đó, tài sản của Garcia II đạt hơn 15 tỷ USD - gấp đôi con trai.
"Covid-19 đang thúc đẩy người tiêu dùng tìm kiếm xe đã qua sử dụng. Và Carvana được hưởng rất nhiều lợi ích nhờ xu hướng này", một chuyên gia phân tích tại Piper Sandler bình luận.
