Hoa hậu Trái đất mắc Covid-19
Karen Ibasco - Hoa hậu Trái đất 2017 - nói cô tuân thủ các hướng dẫn phòng bệnh nhưng vẫn bị nhiễm Covid-19.
Ngày 30/9, Karen Ibasco viết trên Instagram: "Tôi kín tiếng thời gian qua nhưng thấy cần chia sẻ để cảnh báo với những người khác trong trường hợp họ nhiễm bệnh. Gia đình tôi tuân thủ các hướng dẫn phòng bệnh nhưng vẫn bị nhiễm. Sau ba tuần, tôi chưa hoàn toàn bình phục nhưng thấy khỏe trở lại".
Người đẹp kể cô mua nhiệt kế để đo nhiệt độ hàng ngày, tự theo dõi và ghi lại các triệu chứng.
Phương Mai
Isbasco nói có ba điều cần làm nếu mắc bệnh: không được hoảng loạn, ở yên trong nhà, liệt kê những người đã tiếp xúc trước đó để cảnh báo cho họ đồng thời tìm nguồn lây bệnh. Ibasco khuyên mọi người đeo khẩu trang và chăm tập thể dục, uống nhiều nước và ăn hoa quả để tăng sức đề kháng.
Karen Ibasco mang trong người hai dòng máu Philippines và Trung Quốc. Cô đã có bằng cử nhân và là thạc sĩ về vật lý học ứng dụng tại Đại học Santo Tomas. Năm 2017, cô đại diện Philippines thi Miss Earth và đăng quang.
