Apple Watch SE giá rẻ ra mắt ngày 15/9
Apple Watch SE là dòng đồng hồ thông minh giá thấp của Apple và trình làng tại sự kiện được tổ chức trực tuyến ngày 15/9. .
Trong khi đó, Jon Prosser, tài khoản thường đăng các tin đồn chính xác về Apple cho biết Apple có thể đặt tên hai dòng đồng hồ mới là Apple Watch và Apple Watch Pro thay vì dùng từ SE. Tuy nhiên, các nguồn đều xác nhận sản phẩm sẽ ra mắt ngày 15/9 tới.
Do là dòng giá rẻ, Apple sẽ không tích hợp tính năng đo điện tâm đồ (ECG), không có màn hình luôn sáng (Alway-on Display). Sản phẩm dùng thiết kế tương tự Apple Watch Series 4 và chip M9.
Theo Phonearena, Watch SE sẽ có hai phiên bản kích thước màn hình là 40 và 44 mm. Mỗi cỡ sẽ được chia thành hai phiên bản chỉ có GPS và bản có thêm kết nối LTE. Với bản 40 mm là mã N140S và N140 còn bản 44 mm có mã N142S và N142B tương ứng.
Giá bán của Apple Watch SE có thể từ 199 USD (4,6 triệu đồng).
Dòng chip M của Apple là dòng vi xử lý chuyển động cho iPhone cũ nhưng nay được sử dụng như là chip chính cho đồng hồ thông minh. Chip M9 từng xuất cùng chip A9 trên iPhone 6S và giúp iPhone lần đầu hỗ trợ mở liên tục trợ lý ảo Siri.
