Nghệ sĩ Tuấn Phương trở bệnh nặng
Ca sĩ Tuấn Phương hiện duy trì sự sống bằng ống thở, cơ thể anh không còn tiếp nhận thức ăn và thuốc.
Nghe tin, ông suy sụp. Ông tâm sự với ca sĩ Minh Quân chỉ mong con trai sống được đến ngày 14/10 - sinh nhật anh - để trọn vẹn một kiếp người. Vợ đã mất vài năm trước, chỉ còn hai bố con nương tựa nhau, Tuấn Phương lại ốm đau liên miên. Túc trực bên con, cảm nhận được khao khát sống của anh, ông chạy vạy đủ đường để lo chữa trị.
Tuấn Phương sinh năm 1977, tốt nghiệp khoa Thanh nhạc tại Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Anh hiện công tác tại Nhà hát Nghệ thuật đương đại. Tuấn Phương nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2019.
Ông Tuấn - bố ca sĩ - nói sức khỏe anh nguy kịch sau ca mổ não hồi đầu tháng 9. Chiều 3/10, bác sĩ trao đổi trực tiếp với ông về tình trạng của con trai. "Họ nói nếu rút ống thở ôxy, Phương sẽ ra đi. Bác sĩ nói mọi quyết định tùy thuộc ở gia đình", ông Tuấn nói.
Một năm trở lại đây, sức khỏe Tuấn Phương giảm sút, liên tục nhập viện vì các bệnh nang phổi, tiểu đường. Anh điều trị ở bệnh viện Xanh Pôn từ tháng 7, sau đó chuyển sang Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương ở Bạch Mai. Do mắc nhiều bệnh nền, sức khỏe anh suy kiệt, diễn biến phức tạp. Giữa tháng 8, anh từng trải qua một lần nguy kịch vì đờm nhiều trong họng, không thể tự thở, phải bơm ôxy vào phổi.
Trong suốt thời gian anh điều trị, bố, bạn bè thay nhau ở bên chăm sóc ca sĩ. Gia đình đã kiệt quệ do nghệ sĩ ốm đau liên miên, ông hiện trông chờ vào bạn bè của con.
Hà Thu
