Bệnh viện Việt Đức khám miễn phí dị dạng mạch máu não
Hà Nội- Trong ngày 31/10, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức khám và tư vấn miễn phí bệnh lý dị dạng mạch máu não.
Dị dạng mạch máu não là nguyên nhân chính khiến nhiều người đang khỏe mạnh nhưng đột nhiên bị đau đầu dữ dội. Bệnh gây ra nhiều vấn đề ảnh hưởng đến sức khỏe, trong đó biến chứng phổ biến nhất là vỡ mạch dẫn đến đột quỵ hoặc gây ra áp suất chèn ép não tạo thành động kinh co giật.
Khám miễn phí là hoạt động định kỳ của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Mỗi buổi khám thường diễn ra trong một ngày, đón tiếp khoảng 200 người bệnh và có thể kéo dài thêm khi số lượng người bệnh tăng lên.
Chương trình khám miễn phí nhằm giúp người dân hiểu rõ hơn về cách phòng, chăm sóc, theo dõi và điều trị các bệnh lý dị dạng mạch máu não.
Chi Lê
Bệnh nhân sẽ được khám lâm sàng, tư vấn miễn phí, đăng ký qua tổng đài 19001902. 5 người đăng ký đầu tiên và có chỉ định chụp cắt lớp, sẽ được miễn phí dịch vụ này.
Theo Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, không có nguyên nhân rõ ràng gây dị dạng mạch máu não. Hầu hết người bệnh mắc từ khi sinh ra.
