Tây Ban Nha đau đầu nghĩ cách tiêu tiền
Sau khi được duyệt khoản hỗ trợ hào phóng từ EU, Tây Ban Nha lại bí ý tưởng về cách dùng số tiền này để khôi phục kinh tế.
Một nguồn tin khác của Reuters khẳng định các dự án chủ chốt sẽ nhận được tiền đều đã được chọn rồi. Tây Ban Nha chắc chắn sẽ tuân thủ các hạn chót và yêu cầu của EU. Ủy ban châu Âu đã khuyến nghị các chính phủ chi tiền cứu trợ cho các ngành năng lượng xanh, giao thông và số hóa.
Ngoài quỹ phục hồi, Brussels còn chấp thuận cho Tây Ban Nha khoản vay trị giá 21 tỷ euro để hỗ trợ trả lương nhân viên. Việc này sẽ xoa dịu sức ép cho Bộ Tài chính, vốn đang đi vay vài tháng nay cho chương trình này.
Hà Thu (theo Reuters)
Tuy nhiên, "Tiêu số tiền đó không dễ", một nguồn tin cho biết trên Reuters. Nhiều người lo ngại về cách thiết lập cơ chế để tiếp nhận số tiền này.
"Đây không phải là một cuộc khủng hoảng về tiền, mà là khủng hoảng về ý tưởng", Reuters trích nguồn tin thân cận với chính phủ cho biết. Từ năm 2016, Tây Ban Nha chưa lần nào duyệt được ngân sách cho cả năm, vì các bất đồng chính trị kéo dài. Vì thế, việc ngay lập tức phải tìm cách sử dụng số tiền có thêm cũng là một thách thức, nguồn tin trên cho biết.
Thỉ tướng Pedro Sanchez - người rất nỗ lực trong hội nghị thượng đỉnh EU hồi tháng 7 để được nhận hỗ trợ - đã lên kế hoạch giám sát việc thực thi. Họ sẽ thành lập một nhóm cố vấn gồm các lãnh đạo doanh nghiệp.
Tây Ban Nha sẽ được nhận 140 tỷ euro (166 tỷ USD) trợ cấp và cho vay trong quỹ phục hồi sau đại dịch từ EU. Trong đó bao gồm 43 tỷ euro trợ cấp trong 2 năm tới, tương đương 8% chi hàng năm của nước này.
Tây Ban Nha đang chịu tác động rất mạnh từ đại dịch. Nước này đã ghi nhận hơn 640.000 ca nhiễm Covid-19 - cao nhất Tây Âu. Đại dịch cũng khiến hơn 30.000 người Tây Ban Nha tử vong. GDP nước này vì thế giảm 18,5% trong quý II, mạnh nhì tại châu Âu, chỉ sau Anh. Hôm thứ Tư, Ngân hàng trung ương Tây Ban Nha còn hạ dự báo tăng trưởng năm 2021 về 4,1 - 7,3%.
Bộ trưởng Kinh tế Nadia Calvino thì đang hoàn tất một bản kế hoạch cải tổ để trình lên Brussels chậm nhất vào ngày 15/10. Trong đó, bà sẽ phải liệt kê các dự án chủ chốt đủ điều kiện nhận hỗ trợ.
