Vũ Thắng Lợi ra album mới
Vũ Thắng Lợi thực hiện album thứ hai - "Khát vọng" - gồm chín ca khúc nhạc đỏ, hát theo phong cách bán cổ điển.
Vũ Thắng Lợi sinh năm 1985, từng đoạt giải nhất Giọng hát hay Hà Nội 2008, giải nhì phong cách thính phòng cuộc thi Sao Mai 2011, huy chương vàng Cuộc thi Nghệ thuật Ca múa nhạc chuyên nghiệp toàn quốc 2015, huy chương vàng Hội diễn toàn quân 2018. Ngoài việc biểu diễn, công tác ở Đoàn văn công Quân khu hai, anh còn tham gia giảng dạy thanh nhạc ở Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội.
"Dòng nhạc đỏ xuất phát từ quân đội. Vì thế, nghệ sĩ - chiến sĩ như tôi có nhiều trải nghiệm quý, cảm nhận được tinh thần hào hùng của các ca khúc. Tôi thấy gia tài nhạc đỏ của nước nhà không hề cũ kỹ mà tạo nhiều cảm hứng để nghệ sĩ các thế hệ khai thác", Vũ Thắng Lợi nói.
Ca sĩ thực hiện CD trong hai năm, kể từ sau liveshow cùng tên diễn ra năm 2018. Anh chọn hát chín bài: Khát vọng (Phạm Minh Tuấn), Tấm áo chiến sĩ mẹ vá năm xưa (Nguyễn Văn Tý), Một đời người một rừng cây (Trần Long Ẩn), Hãy yên lòng mẹ ơi (Lư Nhất Vũ), Chiếc vòng cầu hôn, Điệp khúc tình yêu (Trần Tiến), Mùa xuân bên cửa sổ (Xuân Hồng). Ca sĩ Lan Anh - bạn thân của Vũ Thắng Lợi - song ca với anh bài Tự nguyện (Trương Quốc Khánh).
Nhạc sĩ Hồng Kiên phối khí các ca khúc theo phong cách trẻ trung, tươi mới nhưng vẫn tôn lên giọng nam cao của Vũ Thắng Lợi. Ca sĩ nói anh không áp lực vì hát các bài nhạc đỏ kinh điển, gắn liền với nhiều tên tuổi lớn. Công tác ở Đoàn văn công Quân khu hai, Vũ Thắng Lợi thường xuyên biểu diễn cho các chiến sĩ khắp vùng miền. Vì thế, anh hát với tâm thế của người lính ở thời bình, trân trọng quá khứ hào hùng của dân tộc.
Hà Thu
