Xuất khẩu thủy sản khó tăng trưởng dương quý cuối năm
Xuất khẩu thủy sản của Việt Nam 3 tháng cuối năm được dự báo chỉ đạt khoảng 2,3 tỷ USD, giảm 2% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo đó, ước tính đến cuối năm 2020, xuất khẩu thủy sản cả nước chỉ đạt khoảng 8,23 tỷ USD, giảm 4% so với năm ngoái. Trong đó, tôm ước đạt 3,7 tỷ USD, cá tra khoảng 1,4 tỷ USD còn xuất hải sản đạt hơn 3,1 tỷ USD, giảm 3%.
Hồng Châu
Mặc dù dự báo khó tăng trưởng dương nhưng theo VASEP, thủy sản Việt Nam vẫn có cơ hội ở các thị trường. Trong đó, tại thị trường Mỹ có thể tiếp tục được đẩy mạnh xuất khẩu tôm, nhất là tôm chân trắng, vì sản phẩm này vẫn tiêu thụ tốt tại phân khúc bán lẻ. Đồng thời Việt Nam có thể tăng chế biến và xuất các sản phẩm có thời hạn bảo quản lâu như cá ngừ và cá biển khác đóng hộp.
Nguyên nhân là bối cảnh dịch Covid vẫn còn diễn biến phức tạp tại các thị trường cũng như xuất hiện trở lại ở cộng đồng trong nước. Điều này khiến ngành thủy sản chưa thoát được cơn khủng hoảng suy giảm do nhu cầu thấp, nguyên liệu chế biến giảm.
Đối với thị trường EU, các mặt hàng thủy sản như tôm, cá ngừ, mực bạch tuộc và nhuyễn thể được hưởng thuế 0% khi hiệp định EVFTA có hiệu lực từ 1/8 sẽ là đòn bẩy thúc đẩy xuất khẩu sang thị trường EU. Tại thị trường Trung Quốc, dự báo nhu cầu sẽ hồi phục trong những tháng cuối năm, khi nguồn cung trong nước của Trung Quốc bị giảm do Covid.
Con số dự báo này vừa được Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam đưa ra. Trong đó, tôm tăng 9% đạt 1,1 tỷ USD, cá tra giảm 31% đạt 365 triệu USD, các mặt hàng hải sản khoảng 854 triệu USD, tăng 7,5% so với cùng kỳ 2019.
