Người Việt đi du lịch về có cần cách ly?
Tôi đọc được tin Singapore mở cửa cho người Việt mà không cần cách ly 14 ngày, nên muốn đi du lịch.
Những nước không yêu cầu khách Việt cách ly
Điều tôi băn khoăn nhất là liệu sau khi đi du lịch Singapore hoặc các nước mở cửa biên giới với Việt Nam về, tôi có phải cách ly bắt buộc không? Hay chỉ cần khai báo khi nhập cảnh và về nhà tự cách ly? Nếu cách ly bắt buộc thì tôi sẽ được đưa đến các trung tâm của nhà nước, giống như công dân hồi hương, hay được chọn nơi mình ở để kiểm dịch trong 14 ngày? Mong được giải đáp!
Minh Châu
