Thí sinh Hoa hậu Việt Nam khoe hình thể với bikini
Thí sinh Thu Phương, Hải My... được đánh giá cao về sắc vóc qua bộ ảnh bikini mới tại Hoa hậu Việt Nam.
Doãn Hải My nằm trong top thí sinh nổi bật cả về nhan sắc lẫn trình độ học vấn. Cô cao 1,73 m, số đo 76 - 58 - 89 cm. Người đẹp là học sinh giỏi 12 năm liền, có điểm môn Văn cao nhất toàn trường suốt ba năm Trung học Phổ thông. Điểm IELTS của cô là 7.0, trình độ tiếng Trung giao tiếp. 
Thí sinh Nguyễn Thị Trân Châu. Bán kết cuộc thi diễn ra vào tối 10/10 ở Hà Nội. 60 thí sinh sẽ trải qua các vòng trình diễn trang phục áo dài, áo tắm, dạ hội để chọn ra khoảng 35 - 40 người vào chung kết tại TP HCM.
Phù Bảo Nghi (An Giang) trúng tuyển ba đại học Mỹ. Vì dịch, trường cho học online nên cô sắp xếp thời gian đi thi nhan sắc. 
Ngô Thị Hương Lan có vẻ đẹp đậm chất Latin với đôi mắt sâu, môi dày. 
Ảnh: Lê Thiện Viễn. Stylist: Kye Nguyễn. Make-up: Quân Pu. 
Vân An
Lê Nguyễn Bảo Ngọc cao 1,84 m, là thí sinh cao nhất Hoa hậu Việt Nam 2020. Người đẹp cũng có hình thể chuẩn, số đo 87 - 67 - 96 cm. Cô được đánh giá tiến bộ nhanh chóng về thần thái, diễn xuất chỉ sau hai tuần luyện tập. 
Nguyễn Thị Thu Phương (sinh năm 2000, đến từ Bắc Ninh) từng vào top 5 Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019. Trước đó, cô đăng quang Người đẹp Kinh Bắc 2019. Cô sinh viên năm hai có gương mặt sáng, chiều cao 1, 75 m, số đo ba vòng 82 - 62 - 90 cm). Trên fanpage Hoa hậu Việt Nam, nhiều khán giả dự đoán cô đoạt giải cao. 
Khánh Ly trong trang phục áo tắm tôn vẻ khỏe khắn. 
Đoàn Tường Linh thuộc nhóm thí sinh có ngoại hình đẹp của cuộc thi. Cô cao 1,77 m, số đo 84 - 63 - 92 cm. Sau khi tốt nghiệp THPT, cô trở thành người mẫu tự do. 
Lê Trúc Linh diện áo tắm một mảnh khoét eo. Cô có nhan sắc thuần Việt, số đo 81 - 63 - 88 cm. 
