Gần 20 năm khát khao được làm con gái
TP HCM- Muốn chuyển giới, Nguyễn Khánh An chấp nhận rủi ro tiêm hormone từ năm 17 tuổi và thực hiện hai cuộc đại phẫu dù bị gia đình ngăn cản.
An sinh ra với giới tính nam, tên khai sinh là Nguyễn Duy Quang, quê Hậu Giang. Từ nhỏ, An chấp nhận sống chung với điều tiếng và sự kỳ thị bởi những sở thích không giống những bạn nam bình thường. An thích mặc váy, chơi búp bê và trang điểm làm đẹp. Đến tuổi đi học, cô đội tóc giả để làm con trai, đêm về thì thả tóc ngang vai để đi chơi với bạn bè.
Đầu năm 2018, cô tự tin xuất hiện với diện mạo mới. Cô đặt tên mới là Khánh An với mong muốn có cuộc sống mới bình an hơn. "Mình tự nhủ không chối bỏ quá khứ nhưng mình sẽ cất lại để sống một cuộc đời tốt hơn với hình hài của một người con gái", cô chia sẻ.
Ngày 20/9, sửa soạn xong, An tự tin đến địa điểm đã hẹn để chụp bộ hình mới. Đứng trước ống kính máy ảnh, nụ cười của cô gái trẻ rạng rỡ hơn bình thường. Nhìn An hiện tại, không ai nghĩ cô phải đấu tranh và trải qua nhiều đau đớn để được sống là chính mình.
Lâu dần, cảm xúc của cô cũng chai lỳ. Cô vẫn quyết định tìm hiểu để lên kế hoạch chuyển giới khi bản thân sẵn sàng.
Nói về dự định kết hôn và sinh con, An chạnh lòng. Cô không bảo lưu tinh trùng, nghĩ sẽ nhận con nuôi để chăm sóc và đảm bảo sức khỏe cho mình, miễn là mình thật lòng yêu thương. Còn ước mơ về tổ ấm nhỏ, An nói đó là duyên, đến thì sẽ đón nhận.
"Họ nói chuyển giới thì phải đánh đổi thời gian sống và bị giảm tuổi thọ nhưng sự thật thì chưa có chứng cứ hay nghiên cứu nào khẳng định điều đó. Mình chấp nhận chuyển giới để được là chính mình còn hơn sợ điều tiếng mà sống với hình hài con trai cả cuộc đời", An chia sẻ.
17 tuổi, cô bắt đầu tìm mua hormone. Thời điểm đó, Việt Nam chưa có bán hormone mà phải mua từ Thái Lan để tiêm. Ban đầu, cô cũng lo lắng vì hormone phải tiêm cả đời và có nhiều tác dụng phụ. Cô chấp nhận "liều". Song do điều kiện kinh tế, cô tiêm 10 ngày một lần, hiệu quả chậm hơn so với mọi người.
Một năm sau, cô tiếp tục sang Thái để phẫu thuật thân dưới. "Đây là ca mổ khó và nhiều nguy hiểm", An nhớ lại. "Nhiều người chảy máu, xuất huyết, cấp cứu do thể trạng không thể đáp ứng".
Một lần, An tự tiêm hormone và bị shock thuốc, tím người, khó thở, toàn thân phát ban. Nguyên nhân do cô chưa ăn uống, cơ thể suy nhược và tiêm chưa đúng cách. Sau đó, cô chuyển sang uống hormone, hiệu quả chậm hơn tiêm truyền.
Sau phẫu thuật 14 ngày, An bắt đầu nong cây làm âm đạo nhân tạo mỗi ngày trong một năm giúp âm đạo giãn và sâu hơn. Cô cho biết, nong cây khá nguy hiểm. Đường sinh dục được nong từ từ bằng ba khúc gỗ có kích thước từ nhỏ đến lớn. Nếu nong sai kỹ thuật, người chuyển giới dễ bị biến chứng nguy hiểm nên cần chuẩn bị tâm lý sẵn sàng.
An còn phẫu thuật mũi, tiêm botox môi, mặt để gương mặt nữ tính, phù hợp với ngoại hình hơn.
Cô gái hiện tại sống tại TP HCM, vừa làm người mẫu ảnh vừa làm thợ phun xăm lông mày để trang trải cuộc sống.
Thùy An
Năm 18 tuổi, cô thi "Miss Beauty", giành được giải á hậu một nhưng vẫn không thoát được sự dè bỉu của người đời.
Tích góp tiền bạc, đầu năm 2016, An sang Thái Lan phẫu thuật ngực. Ca phẫu thuật khá nhẹ nhàng, không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe hay xáo trộn đến sinh hoạt mỗi ngày.
Thông thường, người chuyển giới phải tiêm hormone và trải qua hai cuộc đại phẫu lớn phần ngực và thân dưới. Ngoài ra, họ phẫu thuật thêm vùng mắt, môi, tiêm botox để gương mặt mềm mại. An cũng không ngoại lệ.
Trải qua nhiều lần phẫu thuật, tổn hao nhiều về sức khỏe nên An luôn ý thức chăm sóc bản thân. Cô tập yoga mỗi ngày và duy trì thói quen sinh hoạt lành mạnh.
An kể, có lần được đài truyền hình về phỏng vấn nhưng chương trình không được lên sóng. Cô nghĩ, thời điểm đó tâm lý còn nặng nề, suy nghĩ chưa cởi mở. Một người bạn của An còn bị gia đình cấm cản, nghĩ con có vấn đề tâm lý và nói đây là bệnh.
Thời gian đầu, tay của cô bị sưng vù, kích ứng và khó chịu. Khoảng vài tháng sau, cô bắt đầu có biểu hiện thay đổi nội tiết tố, dễ khóc, dễ giận, dễ tủi thân.
"Một đời chẳng là bao, mình không muốn bỏ phí bất kỳ giây phút nào. An hiện tại như được sinh ra lại lần nữa", cô chia sẻ.
Khánh An tỉ mỉ chọn mặc chiếc váy màu trắng bó sát, khoe trọn ba vòng cơ thể. Ngắm mình trong gương, An vuốt mái tóc dài đen nhánh rồi tô son, kẻ mày, dặm phấn má. Đây là thói quen mỗi sáng của cô gái 23 tuổi từ khi trở thành con gái. An nói trang điểm làm cô vui vẻ, hạnh phúc hơn.
