Tài xế khiến cảnh sát đi lùi bị khởi tố
Ninh Bình- Lê Mai Hạnh bị tạm giam để điều tra hành vi không chấp hành hiệu lệnh, lái xe khi cảnh sát giao thông đứng phía trước đã yêu cầu dừng lại.
Khi thiếu tá Đặng Ngọc Hòa yêu cầu xuất trình giấy tờ, buộc đưa xe về trạm cân tải trọng, tài xế không chấp hành. Nhà chức trách cáo buộc, Hạnh vào cabin rồi đóng cửa, lái xe về phía trước. Thiếu tá Hòa liên tục thổi còi, bám đầu xe yêu cầu dừng lại song Hạnh không chấp hành. Thái độ chống đối của tài xế khiến anh Hòa phải đi lùi hàng chục mét trước mũi xe.
Thời điểm vi phạm, xe đầu kéo chở quá tải trên 40%. Công an đã xử phạt 22 triệu đồng với lỗi chở hàng quá tải trọng và lỗi không chấp hành hiệu lệnh của người kiểm soát giao thông; tước giấy phép lái xe ba tháng, buộc sang tải đúng quy định.
Sau khi bỏ chạy khoảng 5 km, xe của Hòa bị lực lượng chức năng truy đuổi, chặn đường.
Trước đó, sáng 19/8, tài xế điều khiển xe đầu kéo biển số Thanh Hoá đi trên quốc lộ 1A hướng Ninh Bình - Thanh Hóa. Đến phường Yên Bình, thành phố Tam Điệp, Hạnh bị tổ cảnh sát giao thông yêu cầu dừng xe để kiểm tra do có dấu hiệu chở quá tải.
Quyết định khởi tố tài xế Hạnh, 42 tuổi, về tội Chống người thi hành công vụ được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Tam Điệp tống đạt ngày 28/9 sau khi mở rộng điều tra vụ án.
