63 nghiên cứu báo cáo trong Hội nghị công nghệ hạt nhân
Các nhà khoa học trẻ chia sẻ kết quả nghiên cứu, ứng dụng trong lĩnh vực kỹ thuật hạt nhân trong hội nghị diễn ra ngày 8-9/10 tại Hà Nội.
Trong báo cáo của TS Lê Xuân Chung, Nghiên cứu viên chính Viện Khoa học và Kỹ thuật hạt nhân sẽ trình bày các kết quả gần đây trong nghiên cứu vật lý hạt nhân cơ bản của Việt Nam và cơ hội nghiên cứu thực nghiệm tại Viện Năng lượng nguyên tử Việt Nam. Tác giả cũng nêu các vấn đề vật lý và những điều kiện cần thiết thực hiện thí nghiệm được thảo luận. Ngoài ra, báo cáo trình bày một số kết quả nổi bật trong nghiên cứu lý thuyết.
Hội đồng khoa học của Hội nghị Khoa học và Công nghệ hạt nhân cán bộ trẻ ngành Năng lượng nguyên tử cho biết đã lựa chọn 63 báo cáo, trong đó có 38 báo cáo được trình bày (Oral presentation) tại hội nghị và 25 báo cáo dán bảng (Posters).
Trong số các báo cáo tại phiên toàn thể, TS Phạm Thành Minh, Viện Nghiên cứu hạt nhân sẽ nói về nghiên cứu điều chế thuốc phóng xạ 32 P-chromic phosphate trên lò phản ứng hạt nhân Đà Lạt ứng dụng trong điều trị ung thư.
Hội nghị được tổ chức hai năm một lần để trao đổi ý tưởng, kinh nghiệm cũng như hợp tác nghiên cứu giữa cán bộ trẻ thuộc các đơn vị trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân trên cả nước.
Bảo Chi
Đặc biệt, bài báo cáo sẽ trình bày dự án thực nghiệm đầu tiên sử dụng máy gia tốc pelletron tại trường Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội cùng kết quả sơ bộ ban đầu.
Theo báo cáo, thuốc phóng xạ dạng hạt keo 32P-Chromic phosphate được tổng hợp trên Lò phản ứng hạt nhân Đà Lạt bằng sử dụng phương pháp tin học để nghiên cứu tối ưu hóa các thông số thí nghiệm tổng hợp và được kiểm chứng bằng kết quả nghiên cứu thực nghiệm. Keo phóng xạ 32P-Chromic phosphate đảm bảo được chất lượng theo các tiêu chuẩn của dược điển Mỹ 35 trong ứng dụng điều trị ung thư.
