Điểm sàn của đại học tư ở Hà Nội
Đại học Thăng Long lấy điểm sàn cao nhất là 19 cho các ngành khối Toán - Tin; các trường còn lại phổ biến 14-16.
Năm nay, trường tuyển 4.350 sinh viên theo phương thức xét tuyển kết hợp, kết quả học bạ và dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT. Điểm trúng tuyển năm ngoái của trường từ 15,1 đến 21,6, cao nhất là Ngôn ngữ Trung Quốc, kế đó là Ngôn ngữ Hàn Quốc 20,7.
Trường tuyển 1.600 sinh viên cho 19 chuyên ngành đào tạo, trong đó tiếng Nhật nhiều nhất với 125 chỉ tiêu. Điểm trúng tuyển năm ngoái của Đại học Thành Đô là 14,5 cho 10/11 ngành, riêng Dược học 20 điểm.
Đại học Phương Đông tuyển sinh 16 ngành, 15 trong số đó lấy điểm sàn 14. Riêng Kiến trúc lấy 18, tuy nhiên mức này đã nhân hệ số hai với môn Vẽ mỹ thuật, Hình họa mỹ thuật trong tổ hợp V00 (Toán, Lý, Vẽ) và H00 (Văn, Toán, Hình họa). Trường tuyển 1.700 sinh viên, trong đó 25% dành cho phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT, còn lại xét học bạ. Năm ngoái, ngành Kiến trúc có điểm trúng tuyển là 18 trên thang 40, các ngành còn lại lấy điểm chuẩn 14.
Đại học Công nghệ Đông Á tuyển 2.067 sinh viên tại 15 ngành theo kết quả học bạ và điểm thi tốt nghiệp THPT. Trường lấy điểm sàn 18 và yêu cầu thí sinh đạt hạnh kiểm từ khá trở lên nếu xét học bạ, riêng thí sinh ngành Dược học, Điều dưỡng lần lượt đạt học lực lớp 12 loại giỏi và khá trở lên. Với phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT, điểm sàn là 15.
Năm nay, Đại học Thành Đô lấy ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là 18 với phương thức xét học bạ, 15 nếu dùng kết quả thi tốt nghiệp THPT. Riêng ngành Dược học, điểm sàn xét học bạ là 24, còn lại lấy 21 theo ngưỡng của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Đối với các tổ hợp có môn nhân hệ số 2, điểm xét tuyển = (điểm môn chính x 2 + điểm môn 2 + điểm môn 3) x 3/4. Điểm sàn được xác định áp dụng cho học sinh phổ thông khu vực 3.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào cả 7 ngành của trường là 15.
Đại học Đại Nam quyết định lấy 15 là điểm sàn cho tất cả ngành đào tạo, trừ Y, Dược, theo mọi tổ hợp xét tuyển. Mức này là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT, không nhân hệ số và đã gồm điểm ưu tiên theo khu vực và đối tượng. Khối ngành Y, Dược của trường có điểm sàn 19-22 theo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Năm học 2020-2021, Đại học Đại Nam tuyển 1.820 sinh viên theo hai phương thức: xét học bạ và dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT. Năm ngoái, điểm chuẩn của trường dao động 15-20, chỉ Dược học và Điều dưỡng lấy 20 và 18 điểm, còn lại lấy 15.
Thanh Hằng
Năm nay, Đại học Thăng Long lấy 19 điểm làm ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào cho 6 ngành thuộc khối Toán - Tin gồm: Toán ứng dụng, Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin, Truyền thông và mạng máy tính, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo. Mức này cao hơn điểm trúng tuyển năm ngoái của cả 6 ngành 3-3,5 điểm. Các ngành còn lại có điểm sàn 16 cho tất cả tổ hợp xét tuyển.
