Hoài Linh, Lê Phương tìm hiểu cách tăng đề kháng
Hoài Linh, Lê Phương được bác sĩ tư vấn cần chú trọng dinh dưỡng; vận động, nghỉ ngơi hợp lý; tránh căng thẳng... giúp tăng đề kháng phòng nhiều bệnh.
Là bà mẹ có hai con nhỏ, Lê Phương rất quan tâm đến việc tăng đề kháng cho bé đủ sức chống chọi các tác nhân gây bệnh, nhất là trong thời dịch. Do bận rộn với việc chăm sóc con và vừa trở lại với công việc diễn xuất yêu thích, nên Lê Phương cho biết, phần lớn kiến thức chăm con đều tự tìm hiểu từ nhiều nguồn, ít có dịp để gặp gỡ, nhờ bác sĩ tư vấn trực tiếp.
Vận động, nghỉ ngơi hợp lý, tránh căng thẳng
Theo bác sĩ Ngọc Hương, để trẻ hồi phục, cha mẹ cần kiên nhẫn, tạo không khí ăn uống thoải mái, từ từ giúp trẻ ăn tốt hơn. Sữa là giải pháp dinh dưỡng bổ sung khi trẻ biếng ăn, cha mẹ nên chọn loại sữa có tác dụng tăng đề kháng để hỗ trợ con.
Bước vào giai đoạn ăn dặm đến 2 tuổi, cha mẹ cho trẻ ăn đa dạng thực phẩm. Phụ huynh nên lưu ý giai đoạn này, trẻ dễ ốm vặt, sức đề kháng suy giảm vì hệ miễn dịch của trẻ chưa hoàn thiện, trong khi kháng thể trong sữa mẹ bắt đầu giảm. Trẻ có sức đề kháng kém thường biểu hiện bằng bệnh nặng, kéo dài, dùng thuốc điều trị phức tạp. Trẻ bệnh khiến cơ thể mệt mỏi dễ dẫn đến biếng ăn. Biếng ăn thường xuyên, kéo dài khiến trẻ thấp còi, suy dinh dưỡng, dễ mắc bệnh, tạo nên vào lòng luẩn quẩn.
Để tìm hiểu thêm về bí quyết giúp cả nhà tăng đề kháng, cập nhật những thông tin hữu ích từ chuyên gia, nghệ sĩ Hoài Linh, diễn viên Lê Phương, độc giả có thể xem toàn bộ buổi tọa đàm qua video dưới đây.
Tăng đề kháng là quá trình lâu dài đòi hỏi cơ thể phải khỏe mạnh, nhận đủ dưỡng chất. Bên cạnh chế độ dinh dưỡng, trẻ em, người lớn cần tập thể dục, vận động thường xuyên. Tập luyện thể dục, ngủ đủ giấc rất quan trọng.
Kim Uyên
Tầm quan trọng của chế độ dinh dưỡng cân đối 
Hai nghệ sĩ tham gia chương trình đã đặt nhiều câu hỏi về chế độ dinh dưỡng, nghỉ ngơi hợp lý cho bản thân, gia đình và đâu là cách tốt nhất để tăng đề kháng cho cơ thể.
Bên cạnh việc trao tặng 3,5 triệu sản phẩm dinh dưỡng, NutiFood hợp tác cùng các chuyên gia, người nổi tiếng để lan tỏa kiến thức về tăng đề kháng đến cộng đồng. Trong đợt này, NutiFood cũng ra mắt công thức FDI "Đề kháng khỏe - Tiêu hóa tốt" giúp trẻ em Việt Nam phát triển tầm vóc và khỏe mạnh hơn. NutiFood có đa dạng các dòng sản phẩm chăm sóc nhu cầu dinh dưỡng của người Việt như GrowPlus+ dành cho trẻ suy dinh dưỡng thấp còi, Enplus Diamond cho người cao tuổi, DiabetCare cho người đái tháo đường...
Theo bác sĩ Thu Hương, nếu công việc bận rộn, thường thức khuya như nghệ sĩ Hoài Linh, Lê Phương cần ngủ bù vào hôm sau. Ngủ không đủ giấc có thể gây biếng ăn, thiếu vi chất, dễ mắc bệnh... Thay đổi lối sống theo hướng lành mạnh để cải thiện tình trạng sức khỏe không bao giờ quá muộn.
Để tăng đề kháng cho trẻ, mẹ nên cho trẻ hưởng dòng sữa non quý giá trong những ngày đầu đời, nuôi con bằng sữa mẹ. Bên cạnh đó, mẹ có thể lựa chọn sản phẩm dinh dưỡng có thành phần sữa non, HMO, chất xơ tan, lợi khuẩn.
Bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Hương - Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu Dinh Dưỡng TP HCM vừa chia sẻ thông tin này đến nghệ sĩ ưu tú Hoài Linh và diễn viên Lê Phương, trong buổi tọa đàm trực tuyến "Tăng đề kháng - Bí quyết bảo vệ gia đình không chỉ trong thời dịch" do NutiFood tổ chức.
"Sự kết hợp của sữa non, dưỡng chất HMO, lợi khuẩn, chất xơ tan sẽ giúp củng cố, tăng cường hệ miễn dịch, nâng cao sức đề kháng, cho trẻ đường tiêu hóa khỏe mạnh", bác sĩ Hương nói.
Giải đáp cho những thắc mắc của Lê Phương và mẹ bỉm sữa về việc nuôi con bằng sữa mẹ, bác sĩ Ngọc Hương cho biết, với trẻ nhỏ, sữa non rất quý vì có nhiều kháng thể IgG, IgA. Sữa mẹ cũng mang đến nhiều dưỡng chất có lợi cho hệ miễn dịch của trẻ, trong đó đáng chú ý là HMO. HMO giúp trẻ tăng đề kháng và hoàn thiện hệ tiêu hóa, điều này rất quan trọng vì ở trẻ nhỏ 80% hệ miễn dịch nằm ở đường ruột.
Khi căng thẳng, cơ thể mệt mỏi, hệ miễn dịch cũng yếu hơn, làm giảm đề kháng, nhất là phụ nữ mới sinh con. Người bị rối loạn giấc ngủ, stress thường dễ cáu gắt, rối loạn tiêu hóa. Diễn viên Lê Phương chia sẻ, cô từng mất sữa khi sinh bé Bông, stress khi tăng cân quá mức. May mắn nhờ sự quan tâm, động viên của chồng, nghĩ đến con, cô đã vượt qua. Cô mong các mẹ bỉm sữa xây dựng chế độ dinh dưỡng cân đối, giữ tâm trạng thoải mái để chăm sóc bé yêu tốt nhất.
Còn với nghệ sĩ Hoài Linh, lịch làm việc bận rộn, thường xuyên thức khuya, dậy sớm và khó khăn trong chuyện ăn uống nên anh gặp một số vấn đề về sức khỏe.
Bác sĩ Hương nhấn mạnh, tăng sức đề kháng là chìa khóa bảo vệ sức khỏe không chỉ trong bối cảnh Covid-19, bởi môi trường sống luôn có các tác nhân gây hại, mầm bệnh sẵn sàng tấn công cơ thể. Đề kháng là cơ chế phòng thủ giúp mọi người chống lại các tác nhân này, giữ cơ thể khỏe mạnh. Chế độ dinh dưỡng, tập luyện, vận động, nghỉ ngơi phù hợp sẽ giúp "lá chắn" này mạnh mẽ hơn.
Chương trình tọa đàm "Tăng đề kháng - Bí quyết bảo vệ gia đình không chỉ trong mùa dịch" nằm trong chiến dịch vì cộng đồng "Sức mạnh Việt chung tay đẩy lùi Covid-19" do NutiFood Việt Nam và Viện nghiên cứu dinh dưỡng NutiFood Thụy Điển hợp tác thực hiện.
