Siêu mẫu Nga kết hôn con trai tỷ phú
Siêu mẫu Nga Natalia Vodianova và doanh nhân Antoine Arnault - con trai tỷ phú Bernard Arnault - đăng ký kết hôn hôm 21/9.
Natalia Vodianova, sinh năm 1982, là người mẫu đình đám của Nga. Cô khởi nghiệp từ năm 15 tuổi, trong vai trò người mẫu của công ty Viva Models ở Paris, Pháp. Natalia Vodianova từng chụp ảnh cho nhiều tạp chí danh tiếng như Vogue, Vanity Fair hay Cosmopolitan. Cô cũng hợp tác với nhiều nhãn hàng như Marc Jacobs, Calvin Klein, Channel, Gucci, Hugo Boss... Trước Antoine, siêu mẫu từng kết hôn với tỷ phú Justin Portman từ năm 2001 đến 2011 và có ba con chung.
Hai người hẹn hò từ năm 2011, đã có hai con chung. Antoine Arnault cầu hôn bạn gái hồi đầu năm và được cô đồng ý. Hai người dự kiến làm đám cưới hồi tháng 6 nhưng hoãn vì dịch.
Antoine Arnault là một trong năm người con của tỷ phú Pháp Bernard Arnault, chủ tịch hãng thời trang Louis Vuitton. Ông là người giàu thứ tư thế giới, theo số liệu của Bloomberg tính đến tháng 8 với tài sản khoảng 80,2 tỷ USD.
Phương Mai (theo Vogue)
Cùng ngày, Vodianova chia sẻ video hai người tươi cười nắm tay nhau rời văn phòng đăng ký kết hôn trên Instagram. Siêu mẫu mặc bộ đồ trắng của nhà thiết kế người Nga Ulyana Sergeenko. Arnault diện complet của thương hiệu Berluti.
