Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm kháng cáo kêu oan
TP HCM- Lê Thị Thanh Thuý, Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm cho là bị oan, toà sơ thẩm không có chứng cứ vật chất để buộc tội bà "xúi ông Nguyễn Thành Tài sai phạm".
Công ty Hoa Tháng Năm là một trong số cổ đông sáng lập Công ty cổ phần Lavenue - đơn vị được UBND TP HCM giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án. Thực tế, thành phố không bán tài sản, không chuyển nhượng quyền sử dụng đất mà là giao đất, cho thuê đất có thời hạn để doanh nghiệp thực hiện dự án. Các quyết định giao đất, cho thuê đất không làm mất đi quyền sở hữu nhà nước đối với tài sản mà ngược lại còn thu được tiền thuê đất, tiền sử dụng đất, tiền thuế từ hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp và nhiều lợi ích khác mang lại trong quá trình thực hiện đầu tư dự án.
Dẫn căn cứ của Luật đầu tư 2005 và các quy định khác, luật sư Trạch cho rằng, số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất công ty Lavenue nộp vào ngân sách là hơn 647 tỷ đồng nhằm mục đích tham gia đầu tư xây dựng dự án xuất phát từ chủ trương kêu gọi đầu tư của UBND TP HCM. Đây là mục đích trong sáng, phù hợp với các quy định của pháp luật và chức năng kinh doanh của pháp pháp nhân thương mại nhằm tìm kiếm lợi nhuận đồng thời góp phần xây dựng phát triển thành phố.
Theo bản án sơ thẩm, khu nhà đất 8-12 Lê Duẩn là tài sản Nhà nước, TP HCM chủ trương xây khách sạn 5 sao và trung tâm thương mại, yêu cầu đấu thầu chọn nhà đầu tư uy tín, không áp dụng hình thức liên doanh. Tuy nhiên, năm 2011, ông Tài "do quen biết" với Thuý nên đã ký nhanh, ký nhiều văn bản sai quy định, chủ trương của thành phố.
Trong đơn vừa gửi TAND TP HCM, bị cáo Lê Thị Thanh Thuý (41 tuổi, Chủ tịch Công ty Hoa Tháng Năm và Công ty CP Đầu tư Lavenue) cho biết kháng cáo toàn bộ bản án toà này tuyên hôm 20/9.
Do đó, căn cứ Điều 30 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015, phía Công ty Hoa Tháng Năm cho rằng toà không thể giải quyết những vấn đề dân sự, bồi thường thiệt hại trong vụ án, cần phải tách thành một vụ án dân sự riêng khi có yêu cầu của các đương sự khác.
Theo ông Trạch, hồ sơ vụ án không có bất cứ tài liệu, chứng cứ chứng minh Công ty Hoa Tháng Năm được thành lập nhằm mục đích hoạt động tội phạm. Nên số tiền góp vốn vào Công ty Lavenue không phải là vật chứng để bị tịch thu theo Điều 47 BLHS 2015.
Bà Thuý bị xử phạt 5 năm tù vì bị xác định là đồng phạm xúi giục, tác động cựu Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Nguyễn Thành Tài giao và cho thuê khu đất 5.000 m2 số 8-12 Lê Duẩn (quận 1) sai pháp luật, phạm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo Điều 219 BLHS 2015.
"Trong khi đó, bản án sơ thẩm tuyên trả lại số vốn đã góp vào dự án cho các cổ đông còn lại, chỉ tịch thu tiền của Công ty Hoa Tháng Năm là sự đối xử không công bằng giữa các nhà đầu tư, vi phạm quy định tại khoản 1 Điều 110 Luật Doanh nghiệp 2014", kháng cáo nêu.
Liên quan việc toà tuyên tịch thu gần 190 tỷ đồng Công ty Hoa Tháng Năm góp vốn vào Công ty CP Lavenue (chủ đầu tư dự án), bà Thuý uỷ quyền cho luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch (Đoàn luật sư TP HCM) kháng cáo.
Sau khi Công ty Lavenue trở thành chủ đầu tư của dự án, Công ty Hoa Tháng Năm đã góp đủng, đủ số tiền để thực hiện dự án tổng số tiền là 235,5 tỷ đồng. Vốn góp của Công ty Hoa Tháng Năm là tài sản chung của Công ty Lavenue, trong đó có số vốn của Công ty Quản lý kinh doanh nhà thành phố và Công ty Kinh Đô. Đây là tài sản không thể tách rời, mỗi cổ đông của Công ty Lavenue có các quyền, nghĩa vụ bình đẳng tương ứng với số vốn đã góp và cam kết góp vào công ty.
Sau khi cho Thuý góp vốn 30% tham gia thực hiện dự án và trở thành Chủ tịch Công ty CP Đầu tư Lavenue, ông Tài chỉ định giao đất cho công ty này, hoàn thành chuyển dịch quyền sở hữu khu nhà đất từ Nhà nước sang tư nhân. Do vụ án được kịp thời phát hiện, ngăn chặn, khu đất được thu hồi trả lại cho Nhà nước, chỉ còn hơn 4,7 tỷ đồng thiệt hại chưa thu hồi.
Trong vụ án này UBND TP HCM được xác định tham gia tố tụng với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đến vụ án, không phải là nguyên đơn dân sự; cũng không có đơn yêu cầu cầu bồi thường về giá trị vật chất. Những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan khác chưa được tòa án hướng dẫn thực hiện các thủ tục liên quan đến quyền và nghĩa vụ dân sự đối với các tài sản, như đơn yêu cầu độc lập, yêu cầu bồi thường thiệt hại.
Quốc Thắng
Theo bị cáo Thuý, Công ty Hoa Tháng Năm tham gia góp vốn để thực hiện dự án xây khách sạn, trung tâm thương mại xuất phát từ sự thay đổi về chủ trương, chính sách đầu tư của UBND TP HCM. Việc tham gia dự án xuất phát từ ý chí mong muốn của cả hai phía là nhà đầu tư và UBND TP HCM (đại diện là Công ty Quản lý kinh doanh nhà), giải quyết được tình trạng tranh chấp, lãng phí trong việc sử dụng tài sản Nhà nước kéo dài từ năm 2007 đến năm 2010.
Điều này hoàn toàn không phải như bản án sơ thẩm cho rằng "Thúy đã tác động đến ông Tài để được hưởng lợi từ dự án". "Như vậy là trái với khoản 2 Điều 98 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015, khi toà đã dùng lời khai của bị can, bị cáo làm chứng cứ duy nhất để buộc tội, kết tội tôi mà không có chứng cứ vật chất trực tiếp kèm theo", bị cáo Thuý viết trong đơn.
Toà tuyên phạt ông Nguyễn Thành Tài 8 năm tù; Huỳnh Anh Kiệt (nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường) mức án 5 năm tù, tổng hợp hình phạt 6 năm 6 tháng tù trong vụ án cựu Phó chủ tịch Nguyễn Hữu Tín, bị cáo phải chấp hành 11 năm 6 tháng tù; Trương Văn Út (cựu Phó phòng Quản lý đất, Sở Tài Nguyên và Môi trường); Nguyễn Hoài Nam (cựu Trưởng phòng Quản lý đất, Sở Tài Nguyên và Môi trường) 3 năm tù, tổng hợp với hình phạt 8 năm trước đó, bị cáo phải chấp hành 11 năm tù; Nguyễn Hoài Nam bị phạt 4 năm tù.
