Tài xế ôtô đuổi đánh người đi xe máy vì bị tạt đầu
Bị người đi xe máy qua đường không quan sát và tạt đầu, tài xế ôtô mở cửa lao ra đường đuổi đánh.
Tháng trước thì tài xế xe tải ép người đi xe máy để dằn mặt vì sang đường ẩu. Tuần trước thì xe tải tông người đi xe máy vào con lươn để trả thù sau khi bị khiêu khích.
Khánh An
Hành vi qua đường ẩu tả của nam thanh niên là phạm luật giao thông có thể gây hiệu quả nghiêm trọng. Nhưng hành động dừng xe giữa đường rồi đuổi đánh người của tài xế ôtô khiến nhiều người lo lắng, có thể gây tai nạn chồng lên tai nạn.
Thanh niên đi xe máy sai thì đã rõ, có camera quay lại. Ngộ nhỡ xảy ra tai nạn thì đây là bằng chứng có lợi cho người đi ôtô. Có nhất thiết phải dừng xe giữa đường và đuổi đánh người như thế không? Tôi khá băn khoăn là lo lắng khi thấy nhiều tài xế ôtô nóng nảy, thiếu kiềm chế trong dạo gần đây.
Đằng sau những hiện tượng này có phải là vấn đề xã hội, khi luật giao thông chưa được thực thi nghiêm minh, khiến mỗi cá nhân tự hành xử theo "luật riêng" của mình.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Và trưa qua, 4/10 thì tài xế lao xuống đường đuổi đánh người đi xe máy tạt đầu ôtô. Vụ việc xảy ra ở quốc lộ 5- Hải Phòng.
Tôi không hiểu sao dạo này nhiều người giao thông lại căng thẳng đến thế. Nhiều xung đột bạo lực giữa ôtô và xe máy đã xảy ra.
Một nam thanh niên điều khiển xe một tay, sang đường không quan sát kỹ trong khi ôtô đang lao đến. Suýt chút gây tai nạn. Tài xế ôtô thì bức xúc, dừng xe, mở cửa lao ra đường đuổi đánh nam thanh niên một đoạn đường dài.
