Khu phức hợp cao cấp vận hành theo công nghệ IOT
Tại dự án Sunshine Green Iconic, xe vào bãi đậu không cần quẹt thẻ, hệ thống App sẽ hướng dẫn di chuyển vào khu vực trống trong hầm.
Chuẩn bị bấm thang máy lên phòng, anh Nam thấy cậu con trai 8 tuổi đang ngủ gật bên sảnh lễ tân. Do làm mất thẻ từ lên thang máy, bé phải ngồi chờ ba mẹ về. "Thẻ từ đôi lúc bất tiện bởi con trai tôi hiếu động, hay làm mất thẻ. Nhiều lúc chỉ mong có một căn hộ có hệ thống tự động đưa lên tận phòng như trong những bộ phim của Hollywood", anh cười, nói.
"Sau ngày dài làm việc mệt mỏi về nhà, tôi chỉ ước mở cửa ra là căn phòng sáng đèn, hương tinh dầu thoang thoảng, mát mẻ, nhạc nhẹ du dương, xua tan mọi căng thẳng", cô chia sẻ.
Ngoài ra, Sunshine Green Iconic còn áp dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt (face ID) để kiểm soát an ninh dự án. Ngay khi bước vào sảnh, công nghệ face ID sẽ nhanh chóng nhận diện ra cư dân, tự động chọn tầng thang máy và đưa cư dân lên nhà. Phương thức này vừa giúp quản lý người lạ ra vào, vừa đem đến sự tiện lợi cho cư dân.
Nỗi khổ căn nhà nóng bức, ngột ngạt được giải quyết nhờ trang bị hệ thống Smart Homes - một trợ lý ảo hỗ trợ, thay thế những công việc thường ngày cho gia chủ. Hệ thống thiết bị chiếu sáng cần thiết, điều hòa phòng khách, rèm cửa sẽ tự động mở, cùng hương tinh dầu thoang thoảng khi cư dân trở về nhà.
Mô hình căn hộ thông minh như mơ ước của anh Nam hay Uyên đang xuất hiện ngày càng nhiều tại Việt Nam. Sự bùng nổ của công nghệ 4.0 khiến nhiều chủ đầu tư thay đổi cách thức vận hành, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng. Tiêu biểu, Tập đoàn Sunshine Group đang áp dụng công nghệ kết nối vạn vật (IOT) trong dự án Sunshine Green Iconic tại Long Biên (Hà Nội).
Tất cả các căn hộ đều lắp đặt Smart Lock, bộ khóa cửa thông minh với thiết kế hiện đại, cho phép chủ nhà mở cửa bằng 5 cách: vân tay, mã số, thẻ cư dân, chìa khóa cơ và ứng dụng điện thoại.
Tâm Anh
"Tình trạng kẹt xe trước hầm giờ cao điểm hay vất vả tìm chỗ để ôtô là thực trạng chung của thị trường căn hộ hiện tại. Khi nào các tòa nhà vẫn còn kiểm soát thủ công hay bán thủ công, tình trạng này vẫn sẽ không thể được khắc phục", anh nói.
Dự án này được thiết kế theo mô hình Vertical Forest với hơn 400 khu vườn thẳng đứng bố trí quanh 4 toà tháp. Dự án xây dựng mô hình dự án thông minh toàn diện. Mỗi khi về nhà, chủ căn hộ có thể kết nối với hệ thống tự động trên smartphone. Bãi giữ xe thông minh (Smart Parking) với hệ thống check-in tự động ưu việt, cho phép xe tiến vào, hướng dẫn chỗ đậu xe còn trống, giúp chủ xe tiết kiệm thời gian trong những giờ cao điểm.
Tìm hiểu mô hình căn hộ thông mình từ lâu song anh Nam vẫn không khỏi bất ngờ vì một chủ đầu tư bất động sản Việt Nam lại có tư duy khác biệt như vậy. "Việc ứng dụng công nghệ như tại dự án Sunshine Green Iconic sẽ giải quyết tất cả vướng mắc gia đình tôi đang gặp phải. Có lẽ đã đến lúc tôi phải chuyển nhà", anh nói.
Để tăng tính an toàn, ngoài hệ thống camera giám sát ở khắp mọi nơi, các căn hộ của Sunshine Green Iconic đều lắp đặt hệ thống chuông hình. Chủ nhân ngôi nhà có thể biết vị khách đứng ngoài cửa hoặc nhận các thông báo từ ban quản lý tòa nhà. Trường hợp chủ nhà cho con đi bơi ngay trong khuôn viên dự án có thể mở camera khu vực cần đến để sắp xếp chuyến đi cho phù hợp.
"Nhờ ổ khoá cửa thông minh, gia chủ yên tâm về sự an toàn và bảo mật cho căn hộ, không phải bận tâm đến chùm chìa khóa dễ thất lạc. Thông qua ứng dụng, khi đi làm hay ở bất cứ đâu, gia chủ có thể kiểm tra cửa đang đóng hay mở", chủ đầu tư cho biết.
Khác với anh Nam, Thùy Uyên - cô gái độc thân lại cảm thấy không thoải mái trong chính căn hộ của mình. Mỗi khi đi làm về, mở cửa ra, thứ mà Uyên cảm nhận được là căn phòng ngột ngạt, nóng bức vì đóng kín cả ngày. Bật đèn, mở máy lạnh, phải cả chục phút không khí trong căn nhà mới bắt đầu dễ chịu.
18h, sau buổi họp ban điều hành đầy căng thẳng, anh Hoàng Nam - Giám đốc một công ty xuất nhập khẩu, lái xe về căn hộ cao cấp của mình tại quận Hai Bà Trưng. Chật vật nhích từng chút một qua những con đường đông đúc, về đến khu nhà anh vẫn tiếp tục phải chờ đợi trước dòng xe chật cứng của cư dân đợi đến lượt vào trong bãi xe. Vượt qua hàng dài người chờ soát vé, anh mất thêm 5 phút chạy xe loanh quanh trong hầm để tìm chỗ đậu.
Theo đại diện chủ đầu tư, hệ thống quản trị dữ liệu thông minh đóng vai trò hỗ trợ khi công nghệ kết hợp với toàn bộ hệ thống tiện ích của Sunshine Green Iconic như thương mại, mua sắm dịch vụ, bể bơi, spa, sauna, gym, khu thể thao, khu vui chơi của trẻ em.
Chỉ cần vài thao tác trên điện thoại, cư dân có thể đặt hàng mang tới tận nhà, đặt điểm vui chơi, mua vé xem phim thông qua app Sunshine Home hoặc dịch vụ gọi xe sang Sunshine Cab với đội ngũ lái xe chuyên nghiệp. Các yêu cầu về sửa chữa kỹ thuật, sửa điện, truyền hình, giúp việc, dọn vệ sinh, giặt ủi, thanh toán các hóa đơn dịch vụ... cũng được giải quyết ngay trên ứng dụng.
