Hàng loạt ngân hàng giảm thêm lãi suất tiết kiệm
Một nửa nhà băng trên toàn hệ thống đã giảm lãi suất tiết kiệm cho hầu hết kỳ hạn, có nơi giảm tới 0,5 điểm phần trăm.
Tại HDBank, tuy lãi suất kỳ hạn dưới 6 tháng đã thấp hơn trần quy định, nhà băng này tiếp tục đưa lãi suất về còn 3,55%. Kỳ hạn từ 6 đến 11 tháng giảm 0,35% xuống còn 5,45%, kỳ hạn một năm cũng giảm 0,15 điểm phần trăm.
Từ ngày 1/10, Ngân hàng Nhà nước quy định trần lãi suất tiết kiệm kỳ hạn dưới 6 tháng từ 4,25% xuống 4%. Đến nay, một nửa số nhà băng trên toàn hệ thống có mức lãi suất tiền gửi cho kỳ hạn dưới 6 tháng đang cao hơn hoặc xấp xỉ 4% đã hạ lãi suất về dưới mức trần mới.
NamABank cũng giảm 0,2 đến 0,5 điểm phần trăm cho kỳ hạn từ 6 tháng trở lên. Tương tự, lãi suất của SHB giảm sâu tới 0,4 điểm phần trăm.
Trước đó, trong tháng 9, gần 20 nhà băng cũng đã giảm sâu kỳ hạn từ 6 tháng trở lên trong bối cảnh giới ngân hàng thừa vốn khi khó tìm đầu ra tín dụng.
Với kỳ hạn từ 6 tháng trở lên, lãi suất tại TPBank, Sacombank,VPBank giảm 0,1 đến 0,2 điểm phần trăm. Một số nhà băng khác như SCB, NCB, OCB, Kienlongbank, VietABank, VietBank, HDBank, NamABank... giảm mạnh tay hơn, có nơi giảm sâu tới 0,5 điểm phần trăm.
Quỳnh Trang
Không chỉ hạ lãi suất kỳ hạn dưới 6 tháng, khoảng 15 ngân hàng cũng đồng thời giảm cả lãi suất tiền gửi từ 6 tháng trở lên. Mức giảm phổ biến là 0,1-0,3 điểm phần trăm, thậm chí có một số đơn vị giảm sâu tới 0,4-0,5 điểm phần trăm.
