Công ty Trung Quốc gây tranh cãi vì đuổi việc người dùng iPhone
Công ty Diên Thành ở Giang Tô yêu cầu tất cả nhân viên chuyển sang dùng điện thoại nội địa và doạ đuổi việc những người dùng đồ của Apple.
Yêu cầu của công ty Diên Thành đang trở thành đề tài gây tranh cãi trên Weibo. Chủ đề đã thu hút hơn 10 triệu lượt đọc và hàng nghìn lượt bình luận.
"Đây là cuộc tranh cãi không hồi kết. Ai cũng có lý do cho rằng mình đúng. Nhưng dù sao, đây cũng chỉ là một công ty nhỏ, quy định của họ không ảnh hưởng gì đến hoạt động kinh doanh của các đối tác. Bao giờ những tập đoàn lớn như Tencent hay Alibaba ra quy định tương tự, chúng ta hãy tranh cãi tiếp", tài khoản Gao Deqiang kết luận.
Phần lớn người dùng Weibo cho rằng quy định này lạ lùng nhưng hay, vì nó thể hiện lòng yêu nước. "Tôi nghĩ không vấn đề gì nếu họ cho tiền nhân viên mua điện thoại mới. Đó là quy định tốt vì họ ủng hộ hàng nội địa", tài khoản có tên Xiu Ming viết. Một số ý kiến khác cho rằng công ty nên mở rộng danh mục các thương hiệu được trợ cấp, thay vì chỉ hỗ trợ cho smartphone của Huawei. Nhiều người trong công ty đã nói họ sẵn sàng đổi điện thoại nếu công ty cấp cho họ điện thoại mới.
Kim Cương
Những ý kiến khác cũng cho rằng iPhone được sản xuất ở Trung Quốc, lắp ráp bởi lao động Trung Quốc. Nếu nghi ngờ các công ty Mỹ, họ nên thay cả hệ thống máy tính, phần mềm của phương Tây chứ không chỉ cấm dùng iPhone.
Yao, một kỹ sư công nghệ, viết: "Đúng là các hãng có thể thu thập thông tin người dùng qua smartphone. Apple có thể làm thế, Huawei cũng vậy. Đó là lý do vì sao nhiều quốc gia phương Tây cấm vận Huawei. Nếu một công ty Trung Quốc cấm ngược lại iPhone, đó là điều bình thường. Còn quy định này có vi phạm hợp đồng lao động hay không, nó phụ thuộc vào quy định hai bên ký với nhau".
Tuy nhiên, những người phản đối lại cho rằng đây là "suy nghĩ ấu trĩ", không còn hợp thời. Bây giờ đã là thời kỳ toàn cầu hóa, không thể "ăn mày" tinh thần yêu nước để bắt người dân dùng hàng nội địa cả đời.
Theo thông báo mới nhất của công ty, những người dùng điện thoại của Apple sẽ bị đuổi việc. Nguyên nhân được đưa ra là iPhone có thể làm lộ bí mật công ty. Những người này được yêu cầu chuyển sang dùng điện thoại Trung Quốc. Riêng nhân viên mua smartphone Huawei sẽ nhận được một khoản trợ cấp.
Tuy nhiên, cũng không ít người cho rằng đây là quy định ngớ ngẩn. "Nếu công ty đuổi việc tôi chỉ vì tôi đã mua một chiếc iPhone, công ty đang vi phạm luật lao động. Họ phải chứng minh vì sao dùng điện thoại Apple là nguy hiểm và nguy hiểm như thế nào", tài khoản Lin Ayao bình luận.
Những người đứng về phía công ty ở Giang Tô cho rằng trước đây Hàn Quốc cũng từng khuyến khích người dân của mình dùng hàng nội địa, mặc dù khi ấy hàng Nhật Bản tốt hơn. Sau nhiều năm, giờ Hàn Quốc đã có những thương hiệu công nghệ đẳng cấp thế giới. Trung Quốc có thể học hỏi họ.
