Cách luyện thi của thầy giáo đạt 4 lần 9.0 IELTS
Anh Đặng Trần Tùng, một trong năm người đầu tiên tại Việt Nam đạt điểm IELTS 9.0 chia sẻ phương pháp học IELTS dành cho người mới bắt đầu.
Tham khảo thêm các khoá học của The IELTS Workshop tại đây.
- Xin anh cho biết, học để thi IELTS có ưu điểm gì trong việc rèn luyện khả năng Anh ngữ?
Đặng Trần Tùng cho ra mắt cuốn sách "How to crack the IELTS Speaking Test Part 1" và "How to crack the IELTS Writing Vol.1" với hơn 20.000 cuốn bán ra.
- Học IELTS khó nếu bạn chỉ tập trung cày đề, sử dụng các mẹo và thủ thuật để đạt điểm cao. Nếu học thực chất thì dễ hơn nhiều. Người học cần chủ động luyện đề, tăng khả năng ngôn ngữ bằng cách mở rộng vốn từ, nghe đọc, rèn luyện khả năng sử dụng ngoại ngữ tự nhiên.
- Kinh nghiệm học IELTS của anh có gì đặc biệt?
Anh Đặng Trần Tùng là tác giả của gần 100 video hướng dẫn tự học IELTS trên Youtube và trang cá nhân Facebook với 100.000 lượt theo dõi. Anh sở hữu Fanpage The Dang Vlog chia sẻ các kiến thức về IELTS với hơn 50.000 lượt theo dõi.
Anh Tùng chia sẻ một số lưu ý cho học sinh bắt đầu con đường chinh phục IELTS.
- Bài thi IELTS đánh giá 4 kỹ năng của người học tiếng Anh, đồng thời kết hợp các câu hỏi về tư duy và kiến thức xã hội. Vì vậy người học cần kiến thức nền tảng tiếng Anh vững vàng và tư duy về các vấn đề văn hoá xã hội khác. Học sinh từ bậc THPT có thể tiếp cận bài thi IELTS tốt nhất. Các bạn có thể thi để săn học bổng, du học, tốt nghiệp.
- Bài thi IELTS, ngoài kỹ năng tiếng Anh, có tổng hợp nhiều kiến thức xã hội vậy học sinh Trung học phổ thông (THPT) thường gặp khó khăn gì khi thi?
Từ 5.0 lên 6.5 IELTS có thể mất khoảng 3-4 tháng nếu bạn học tại trung tâm, còn nếu bạn tự học sẽ lâu hơn tuỳ khả năng mỗi người, khoảng 6 tháng hoặc có thể lên đến 1 năm vì từ 5.0 lên đến 6.5 IELTS không phải là điều dễ dàng.
Với học sinh THPT, nếu chăm học tiếng Anh ở THPT về ngữ pháp đủ để thi. Các bạn cần học thêm phát âm và từ vựng để mở rộng vốn từ. Khi nắm chắc ngữ pháp và kỹ năng nghe đọc, phát âm tốt bạn có thể đạt 5.0 IELTS, thậm chí cao hơn. Ngược lại nếu bạn phát âm không ổn, ngữ pháp không chắc thì học IELTS rất khó khăn.
- Để không bị bỡ ngỡ khi bước vào phòng thi thật, trước khi thi IELTS bạn nên thi thử để biết được điểm mạnh, điểm yếu của mình, từ đó tìm cách khắc phục sớm. Đa số thí sinh thường gặp nhiều khó khăn ở hai kỹ năng nói và viết. Hai phần thi nghe và đọc, các bạn có thể luyện đề và dễ dàng kiểm tra đáp án có sẵn, nhưng thi nói và viết không có đáp án chính xác, giám khảo chấm điểm dựa trên kỹ năng làm bài của thí sinh. Vì vậy, nếu không được chấm bài chi tiết, thí sinh sẽ không biết trình độ của tôi đang ở mức nào và điểm yếu nằm ở đâu.
- Nên tự học IELTS ở nhà hay đến trung tâm?
Chứng chỉ IELTS hiện đã có mặt ở hơn 140 quốc gia với trên 1.200 trung tâm tổ chức thi. Có đến hơn 10.000 trường đại học, cao đẳng, cơ quan, các tổ chức khác nhau trên thế giới lấy chứng chỉ IELTS là tiêu chuẩn để đánh giá năng lực tiếng Anh. Với chứng chỉ IELTS, bạn có thể áp dụng vào nhiều mục đích khác nhau như tốt nghiệp THPT, xét tuyển Đại học, săn học bổng, du học, định cư...
- Chỉ cần bạn nắm chắc được kiến thức tiếng Anh THPT có thể đạt 5.0 IELTS, với các bạn được học trong môi trường quốc tế có thể thi được 6.5 luôn.
Nếu bạn muốn tiết kiệm chi phí sẽ phải dành thời gian tự học, tìm hiểu tài liệu, tham gia hội thảo, workshop và học hỏi những người đã có kinh nghiệm thi IELT... Nếu bạn cần thi IELTS gấp hoặc cần động lực cũng như lộ trình học phù hợp thì nên đến trung tâm để đạt hiệu quả và tiết kiệm thời gian. Dù học bằng cách nào, 80% hiệu quả ôn luyện đều dựa vào nỗ lực của chính bạn.
- Học sinh cần lưu ý điều gì để làm tốt bài thi?
Anh Đặng Trần Tùng có bốn lần đạt 9.0 IELTS Overall với cả hai hình thức thi online (trực tuyến) và offline (trực tiếp). Hiện anh Tùng là nhà sáng lập kiêm giáo viên chủ nhiệm của The IELTS Workshop, cố vấn học thuật và dẫn chương trình IELTS Face-off trên kênh VTV7. Mới đây, anh đạt giải Nhất học bổng IELTS Prize Đông Á 2020 của Hội đồng Anh.
- Theo anh độ tuổi nào phù hợp nhất để học IELTS?
- Trong các chứng chỉ tiếng Anh phổ biến hiện nay IELTS là bài thi đánh giá toàn diện và chính xác nhất năng lực sử dụng tiếng Anh ở cả 4 kỹ năng: Nghe, nói, đọc, viết.
Trên thực tế tại trung tâm The IELTS Workshop tôi đang giảng dạy, rất nhiều bạn học sinh THPT đã có nền tảng ngữ pháp và phát âm tốt nên khi được hướng dẫn thêm về từ vựng và phương pháp làm bài thi IELTS sẽ tiếp thu nhanh hơn, có thể đạt 7.0 - 8.0 IELTS chỉ sau một khoá học.
- Trước khi thi IELTS, các bạn học sinh nên ôn luyện thế nào?
Các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết học được từ bài thi IELTS đều mang tính ứng dụng cao không chỉ trong bài thi mà còn hữu ích trong cuộc sống hàng ngày. Với vốn tiếng Anh được trau dồi qua bài thi IELTS, bạn hoàn toàn có thể đọc tài liệu, viết báo cáo, thuyết trình trước đám đông, mở rộng kiến thức với tiếng Anh. Vì vậy dù bạn chưa có nhu cầu thi IELTS vẫn có thể học theo để cải thiện khả năng tiếng Anh của tôi.
Là người có kinh nghiệm đi thi nhiều lần và đồng hành cùng các bạn học sinh, tôi thấu hiểu được tâm lý và những khó khăn mà thí sinh gặp phải. Tôi luôn khuyến khích học sinh làm bài thi thử miễn phí ngay tại trung tâm. Đối với học sinh đã và đang theo học tại The IELTS Workshop, tôi tham gia chấm trực tiếp bài viết và nói, đưa ra những nhận xét chi tiết để cải thiện bài làm hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, hàng tuần tôi cùng các giáo viên tổ chức lớp luyện đề - giải đề IELTS online dành cho cả học sinh mới và cũ của The IELTS Workshop. Đặc biệt, 100% học viên của The IELTS Workshop được thi thử miễn phí 4 kỹ năng IELTS do The IELTS Workshop phối hợp cùng IDP tổ chức hàng tháng.
- Điều này tuỳ thuộc vào nhu cầu của bạn vì học IELTS giống như đặt tam giác trên 1 đường thẳng, không thể có 3 điểm cùng thẳng hàng, bạn buộc phải lựa chọn 2 trong 3 tiêu chí: Tốc độ, chất lượng và chi phí.
- Với trình độ tiếng Anh THPT để học lên 6.5 IELTS mất bao lâu?
- Trước khi học IELTS, tôi không giỏi tiếng Anh. Tôi thi IELTS lần đầu tiên khi chuẩn bị hồ sơ đại học. Lần đầu thi tôi đạt 8.0 IELTS. Sau gần 20 lần thi "vì đam mê" tôi đạt 9.0 IELTS overall năm 2017 và 4 lần đạt 9.0 trong 4 năm gần đây.
Lúc bắt đầu học tiếng Anh, tôi đến trung tâm để được định hướng về lộ trình và tiết kiệm thời gian, vì tự học giống như đứng giữa ngã tư đường sẽ học từ đâu và dùng tài liệu nào phù hợp. Việc tiết kiệm thời gian khá quan trọng trong giai đoạn đầu, vì nó quyết định người học đi được xa đến đâu trên chặng đường chinh phục IELTS, vì học lâu mà không tiến bộ sẽ khiến bạn rất nhanh nản và bỏ cuộc giữa chừng.
Trung tâm luyện thi IELTS The IELTS Workshop có các khoá học dành cho người mới bắt đầu đến 7.0+.
- Các bạn nên chia thời gian phù hợp để ôn luyện cả 4 kỹ năng và dành nhiều thời gian hơn cho những kỹ năng còn yếu. Kỹ năng nghe và đọc có thể luyện tập hàng ngày bằng cách đọc sách báo, xem phim, podcast, các kênh Youtube... Đối với 2 kỹ năng Viết và Nói, khi luyện tập các bạn cần có người chấm bài, giúp phát hiện những lỗi sai và đưa ra nhận xét để tránh tái phạm trong bài thi thật.
