Kanye West 'nổi điên' trên mạng xã hội
Ca sĩ Kanye West đăng hàng loạt bài chỉ trích hãng đĩa Universal trên Twitter, nói ngành công nghiệp âm nhạc coi nghệ sĩ như "nô lệ".
Kanye West sinh năm 1977 tại thành phố Atlanta, bang Georgia, Mỹ. Anh bắt đầu ca hát từ năm 1996 và trở thành một trong những nghệ sĩ thành công nhất thế kỷ 21, bán được hơn 140 triệu bản thu. Tháng 4, tạp chí Forbes xác nhận ca sĩ đạt danh hiệu tỷ phú, sở hữu tài sản khoảng 1,3 tỷ USD. Ca sĩ hiện tranh cử Tổng thống Mỹ.
Ngày 16/9, Kanye West chụp bản hợp đồng với hãng đĩa chủ quản và hàng loạt điều khoản cam kết giữa hai bên đăng lên mạng xã hội. Ca sĩ cho rằng đang bị hãng đĩa bóc lột, kêu gọi giới nghệ sĩ đứng lên biểu tình. "Khoảnh khắc này sẽ thay đổi ngành công nghiệp âm nhạc. Tôi cảm thấy may mắn khi ở vị thế có thể lên tiếng", West viết.
Đạt Phan (theo Hollywood Reporter)
Tháng 1/2019, Kanye West từng kiện hãng EMI, đơn vị sở hữu bản quyền các ca khúc của anh từ năm 2003. Sau đó, anh kiện thêm hàng loạt hãng đĩa từng hợp tác như Roc-a-Fella Records, UMG Recordings, Def Jam và Bravado International Group. Tháng 3/2019, EMI kiện ngược West vì anh muốn đơn phương chấm dứt hợp đồng. Hai bên đạt thỏa thuận hòa giải bên ngoài tòa án hồi đầu năm.
Ca sĩ ví ngành công nghiệp âm nhạc và giải đấu bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA với "chế độ nô lệ thời hiện đại", khi nghệ sĩ và vận động viên bị vắt kiệt để kiếm tiền cho các ông chủ. Anh cũng đăng đoạn video tiểu tiện lên tượng vàng Grammy để thể hiện sự phản đối. West tự so sánh bản thân với nhà tiên tri Moses trong Kinh Thánh với ý mình là đấng cứu thế.
Hồi đầu tuần, Kanye West thông báo không phát hành nhạc mới cho đến khi hết hợp đồng với Sony và Universal. Anh cũng đăng hàng loạt dòng trạng thái chỉ trích ngành công nghiệp âm nhạc, cho rằng các bản hợp đồng với nghệ sĩ nên đơn giản hơn. Ca sĩ thậm chí nhắc tên Taylor Swift và Drake, những người từng đối đầu anh, mong họ tham gia đấu tranh.
Ca sĩ khẳng định sẽ làm hết sức để thay đổi hợp đồng của các nghệ sĩ, bắt đầu bằng việc đòi quyền sở hữu bản quyền bản thu gốc. Anh cũng chỉ trích Universal vì không chịu bán lại quyền sở hữu các ca khúc. "Họ không nói giá vì biết tôi thừa sức mua được", West viết trên Twitter.
