Pha xử lý khó của Justin Rose ở BMW PGA Championship
Anh- Cựu vô địch major US Open phải đánh bóng trong thế chênh vênh trên bờ lạch cạn ở hố 15 vòng áp chót sự kiện European Tour hôm 10/10.
Trong nhóm này Lowry và Reed đã sở hữu major. Fleetwood chưa từng thắng PGA Tour, nhưng đã có năm cúp European Tour. Horsey cũng sở hữu bốn cúp ở European Tour, gần nhất cách đây bốn năm và đang đứng 356 thế giới.
Ở BMW PGA Championship 2020, sau ba vòng, Tyrrell Hatton đang giữ đỉnh bảng ở điểm -14 với lợi thế dẫn hai gậy so với Victor Perez và Joachim Hansen ở T2. Tiếp đó là T4 gồm Shane Lowry, Tommy Fleetwood, Patrick Reed và David Horsey.
Quốc Huy tổng hợp
BMW PGA Championship được tổ chức ở sân Wentworth, par72 gần rìa Tây Nam London. Hố 15 par4, dài 491 yard với bẫy cát bên trái fairway, hai bên là cây cối rậm rạp và một con lạch cạn ngoằn ngoèo xiên suốt từ phải sang trái.
Rose dò dẫm bước xuống bờ dốc trái con lạch, cố giữ thăng bằng khi rướn người về phía trước. Trợ lý thi đấu thì chực sẵn tay phải để kéo Rose phòng khi anh ngã.
Lúc đầu gậy xuyên qua bóng, anh đứng thẳng, chúi người về trước. Bóng rời mặt gậy cũng là lúc anh mất đà nên nhảy luôn vào đáy lạch. Nó đi được khoảng 40 yard. Sau đó, Rose chốt hố bogey và xong vòng với 72 gậy. "Một ngày như thế đấy", anh viết trên Instagram.
Đầu hố này, Rose phát lệch phải, khiến bóng văng vào bờ phải con lạch. Với vị trí bóng như thế, anh có thể dùng quyền giải thoát, nhưng phải chịu phạt một gậy. Không chọn cách này, Rose và caddie Gareth Lord bàn bạc về loại gậy xử lý "hậu quả". Với gậy gỗ, Rose ngoài tầm với để thực hiện cú đánh nên quyết định xài driver - cây dài nhất trong bộ gậy và chuyên dùng phát bóng.
Khi vào tư thế đánh bóng, bàn chân Rose ở dốc 45 độ còn chân và đùi anh gần như vuông góc với nhau. Xuống tấn xong, Rose xuống gậy và bàn chân trái trượt nhẹ.
Anh đang đứng T44 với điểm -1 sau 54 hố và thứ 23 bảng xếp hạng thế giới - OWGR. Rose đấu European Tour từ năm 1999, vào PGA Tour bốn năm sau đó. Anh sở hữu major US Open 2013 trong 10 danh hiệu ở đấu trường Mỹ và 11 cúp châu Âu. Golfer Anh từng lên đỉnh OWGR vào ngày 9/9/2018 và giữ vị trí này trong 13 tuần.
Sự kiện ở Wentworth thuộc bộ tứ Rolex Series của European Tour mùa này với quỹ thưởng 7 triệu USD mỗi giải. Vòng cuối diễn ra ngày 11/10.
