Người Việt du lịch thế nào trong Covid-19?
VnExpress cùng TAB tổ chức khảo sát nhu cầu du lịch của khách Việt nhằm hỗ trợ các cơ quan chức năng, doanh nghiệp nắm bắt xu hướng thị trường.
Xem thêm
Kịch bản phục hồi ngành du lịch Việt Nam trong Covid-19 còn khó đoán, do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp trên toàn thế giới. Hiện nay, ngành du lịch và các doanh nghiệp cần xây dựng kế hoạch phục hồi thật kỹ lưỡng, phù hợp với xu hướng thị trường. Điều này đòi hỏi sự quan tâm và chú trọng đến tâm lý và hành vi của du khách giữa đại dịch.
VnExpress
Mời độc giả tham gia khảo sát tại đây.
Năm 2020, phần lớn các công ty lữ hành chỉ hoạt động trong 2 tháng đầu năm, dừng 3 tháng tiếp theo vì cách ly xã hội và ảnh hưởng do thị trường quốc tế đóng băng. Những đơn vị còn có thể trụ lại đến tháng 6 và 7 chỉ vừa khởi động lại bộ máy sau đợt cắt giảm hàng loạt nhân sự, thì đột ngột phải dừng toàn bộ việc kinh doanh trong tháng 8. Hàng trăm nghìn khách hoãn hủy tour đến tháng 9, doanh thu sụt giảm sâu.
99 ngày trước khi Covid-19 bùng phát ở Đà Nẵng, thị trường du lịch nội địa có tốc độ phục hồi đáng kể sau hàng loạt chiến dịch kích cầu của các cơ quan chức năng từ trung ương đến địa phương và doanh nghiệp. Không ít đơn vị vừa tung mọi nguồn lực để đón đầu giai đoạn phục hồi đã phải chịu thiệt hại nặng nề hơn.
Để giúp các cơ quan chức năng và doanh nghiệp du lịch nhận định chính xác hơn về thị trường, Hội đồng tư vấn Du lịch (TAB) và báo Điện tử VnExpress thực hiện khảo sát nhu cầu và xu hướng tiêu dùng của khách lịch Việt Nam.
