Airbnb cấm khách thuê phòng đêm cuối tháng 10
Mỹ- Khách du lịch không thể đặt mọi căn phòng trên Airbnb tại Mỹ và Canada trong hai đêm cuối tháng 10.
Thông báo này được ứng dụng đặt phòng đưa ra vào đầu tháng 10. Theo đó, Airbnb ban hành lệnh cấm, không cho khách thuê phòng hai ngày 30-31/10. Đây là thời điểm diễn ra lễ hội Halloween.
Giải thích cho động thái trên, Airbnb cho biết họ muốn chủ nhà không phải lo lắng khách tổ chức tiệc tùng. Việc tổ chức tiệc diễn ra trong bối cảnh đại dịch như hiện nay có thể dẫn đến làn sóng Covid-19 thứ hai trên toàn lãnh thổ.
Bên cạnh đó, còn lý do khác có liên quan đến một vụ nổ súng khiến 5 người chết năm 2019. Thảm kịch xảy ra tại một bữa tiệc Halloween ở California, trong một khách sạn cho thuê phòng qua Airbnb, theo San Francisco Chronicle.
Khách sạn gây phẫn nộ vì xây giống Angkor Wat
Ngày 20/8, dịch vụ cho thuê nhà thông báo cấm mọi bữa tiệc, hạn chế đặt phòng với số lượng quá 16 người trong một ngôi nhà để hạn chế sự lây lan của Covid-19. Quy định mới này có hiệu lực vô thời hạn.
Anh Minh (Theo Insider)
Du khách Mỹ và Canada chịu ảnh hưởng của lệnh này. Với những khách đặt phòng trước khi có thông báo, họ sẽ bị hủy lệnh đặt và được hoàn tiền. Airbnb cũng đang đặt ra những hạn chế đối với việc cho thuê phòng 2-3 đêm liên tiếp dịp này. Khách được yêu cầu xác nhận đã hiểu rõ những quy định về tổ chức các bữa tiệc tại chỗ thuê, và họ có thể bị kiện nếu cố tình vi phạm.
Trên thực tế, các bữa tiệc trái phép luôn bị ứng dụng cho thuê phòng nghiêm cấm. Tuy nhiên, việc này vẫn diễn ra, dưới sự thỏa thuận của chủ nhà và khách. Thông thường, đó chỉ là các bữa tiệc nhỏ.
