Bỏ giãn cách ghế ngồi trên máy bay từ Đà Nẵng
Hành khách đi máy bay, tàu xe từ Đà Nẵng đến các tỉnh, thành khác không còn phải ngồi giãn cách, từ 14h ngày 13/9.
Ngoài ra, hành khách tiếp tục kiểm tra thân nhiệt, hạn chế giao tiếp, ăn uống trên phương tiện vận tải.
Bộ Giao thông Vận tải đã chỉ đạo các cục, tổng cục, sở giao thông vận tải địa phương yêu cầu doanh nghiệp chở khách xuất phát từ Đà Nẵng bỏ việc giãn cách chỗ ngồi, do dịch bệnh ở Đà Nẵng đã cơ bản được kiểm soát.
Hành khách tiếp tục đeo khẩu trang tại các khu vực công công như nhà ga, bến xe, sân bay và phải khai báo y tế bắc buộc. Khi có các dấu hiệu sốt, ho, khó thở thì hành khách thông báo cho tiếp viên, nhân viên phục vụ hoặc liên hệ đường dây nóng của Bộ Y tế.
Từ 0h ngày 7/9, các hãng hàng không, đường sắt, xe khách đã được được hoạt động trở lại tại Đà Nẵng như trước ngày 28/7 - khi dịch bệnh bùng phát tại thành phố này. Tuy nhiên, hành khách vẫn phải ngồi giãn cách trên các phương tiện máy bay, tàu xe, tàu thủy xuất phát từ Đà Nẵng và nay quy định này được bãi bỏ.
