Vượt vàng, tiền ảo là tài sản tăng giá mạnh nhất thế giới
Chỉ số Bloomberg Galaxy Crypto theo dõi các tiền số tăng 66% năm nay, gấp 3 mức tăng của vàng và bỏ xa chứng khoán, trái phiếu, hàng hóa khác.
Tài chính phi tập trung (DeFi - decentralized finance) ngày càng được chấp nhận rộng rãi đã kéo giá Ethereum tăng vọt. DeFi phát triển dựa trên công nghệ khối chuỗi (blockchain), cho phép mọi người thực hiện các hoạt động như cho vay, vay hoặc hưởng lãi suất như tài khoản tiết kiệm mà không cần qua trung gian truyền thống như ngân hàng. Sự phổ biến của DeFi cũng song song với việc blockchain ngày càng được sử dụng nhiều. Rất nhiều ứng dụng DeFi chạy trên nền tảng khối chuỗi của Ethereum.
Trong khi đó, CeFi (centralized finance) là mô hình tài chính tập trung, truyền thống. Mô hình này sử dụng các trung gian, như ngân hàng, sàn giao dịch, quỹ đầu tư,... để quản lý tập trung các loại tài sản.
Dù vậy, nhìn chung, sự quan tâm của nhà đầu tư với tiền số đang ngày càng tăng khi thị trường xuất hiện nhiều công cụ phái sinh cho Bitcoin và Ethereum. DeFi đã giúp nhu cầu hợp đồng Ethereum tăng vọt, Aziz Zainuddin - Giám đốc Sản phẩm tại Fasset cho biết. "Người dùng cá nhân đang ngày càng chuyển sang hợp đồng phái sinh tiền số để tối đa hóa lợi nhuận", ông nói.
Hà Thu (theo Bloomberg)
Dù vậy, những người ngờ vực tiền số vẫn chưa bị thuyết phục. Họ cho rằng công cụ này có lịch sử biến động rất mạnh. Và mạng lưới DeFi cũng có nhiều kẽ hở, cho thấy nó không phi tập trung như quảng cáo.
Lý do chính cho mức tăng này là giá Ethereum tăng vọt. Đây là tiền số chiếm tỷ trọng hơn 30% trong chỉ số Bloomberg Galaxy Crypto. Hiện mỗi đồng có giá 341 USD, tăng 163% từ đầu năm. Bitcoin - tiền số phổ biến nhất thế giới cũng tăng 46% năm nay, hiện giao dịch quanh 10.491 USD một đồng.
Chỉ số Bloomberg Galaxy Crypto đã mất hơn 8% trong 3 phiên qua, do đại dịch ảnh hưởng đến tâm lý đầu tư với nhiều loại tài sản. Chỉ số này đã giảm hơn 20% kể từ đỉnh tháng 8.
Ngoài DeFi, nhiều người mua tiền số, như Bitcoin, còn để tích trữ giá trị. Họ lo ngại các chính sách bơm tiền khổng lồ để đối phó đại dịch của nhiều nước sẽ châm ngòi cho lạm phát và làm yếu đồng đôla.
Marc Fleury - CEO hãng quản lý tài sản tiền số Two Prime nhận định thị trường tiền số đã có diễn biến rất tốt trong suốt khủng hoảng Covid-19, một phần vì Bitcoin trở thành "công cụ trú ẩn", như vàng, khi rủi ro tăng cao. "Những công cụ đầu tư đơn thuần thường có diễn biến tốt khi nền kinh tế thực chững lại", ông nói.
