Nỗi khổ của nhà giàu
Mỹ- Triệu phú Jennifer Risher tâm sự, mọi người nhìn sự giàu có từ một góc độ hạn hẹp như hào nhoáng, xa xỉ, cả sự ghen tị và rất thiếu thực tế.
Trong cuốn sách này, Risher ghi lại mối quan hệ của cô với tiền bạc, sau khi cô trở nên giàu có nhờ công nghệ. Phần lớn cuốn sách xoay quanh những lo lắng của Risher, khi cô và chồng cùng đấu tranh để đối mặt với sự giàu có ngày càng tăng của mình.
Thùy Linh (Theo NYPost)
Tuy nhiên, cuộc sống giàu có đột ngột không đi kèm hướng dẫn về cách đối phó với những cạm bẫy tiềm ẩn của sự cô lập, cũng như các mối quan hệ xã hội khiến cho Jennifer Risher lẫn gia đình choáng ngợp. Lớn lên trong một gia đình cha mẹ sống tiết kiệm, cô bắt đầu lo lắng về tác động của tiền bạc với con cái. "Khi đứa con 6 tuổi của tôi hỏi rằng liệu chúng ta có đi máy bay riêng hay không, và khi đứa trẻ 4 tuổi của chúng tôi thắc mắc rằng chúng ta liệu có ngồi khoang hạng nhất chuyến quốc tế hay không, tôi tin rằng có những điều cần phải thay đổi", Risher viết.
Nhưng Jennifer Risher quả thực là một người giàu có, khối tài sản ước tính hơn 10 triệu USD. Cả cô và chồng, David, đều từng làm việc tại Microsoft vào đầu những năm 90, nơi họ bắt đầu tìm thấy sự hứng thú với cổ phiếu. Tới năm 1997, David quyết định rời khỏi gã khổng lồ phần mềm Microsoft để gia nhập một công ty sách trực tuyến ít người biết đến là Amazon, trước khi nó được niêm yết. Nhờ thế, đôi vợ chồng đã kiếm được hàng chục triệu USD trong thế giới công nghệ trước tuổi 35.
Sự giàu có cũng làm phức tạp đời sống xã hội và các mối quan hệ gia đình của người phụ nữ này, cho đến khi cô học được cách để thay đổi tình thế. Một người bạn thậm chí đã không mời gia đình cô tham dự một buổi diễn, vì lo lắng rằng gia đình Jennifer Risher sẽ chỉ hài lòng với hàng ghế đầu. "Điều đó khiến tôi bị sốc, tôi cảm thấy thật sự kinh khủng khi bạn bè của mình nghĩ về vấn đề tiền bạc. Tình bạn của cô ấy có ý nghĩa với tôi hơn là hàng ghế đầu. Cuộc trò chuyện đó cũng khiến tôi nhận thức rõ hơn về việc mình có thể bị lạc lõng đến thế nào".
Hiện tại, vợ chồng Jennifer Risher là những nhà từ thiện, sống ở Bay Area. David hiện là giám đốc điều hành của một tổ chức từ thiện, trong khi Jennifer cho biết cô vẫn đang học cách quen dần với sự giàu có. "Cho đến giờ, tôi vẫn giữ thói quen lái xe quanh khu nhà để tìm chỗ đậu xe miễn phí. Đôi khi, tôi không mua những quả mâm xôi với ý nghĩ "chúng quá đắt". "Thật khó để loại bỏ những thứ đã thấm nhuần từ thời thơ ấu", cô thừa nhận.
Bất chấp việc không nghĩ rằng mình sẽ trở thành một phụ nữ giàu có, Jennifer Risher bắt đầu dần làm quen với một cuộc sống sung túc, có máy bay riêng, tủ quần áo xa hoa, ngôi nhà sang trọng ở Thung lũng Napa...
Jennifer Risher sinh trưởng trong một gia đình trung lưu còn chồng cô là một thanh niên lớn lên trong gia đình nghèo có mẹ đơn thân đã từng trải qua những năm tháng khó khăn. Risher từng chỉ kiếm được khoảng 19.500 USD mỗi năm tại một công ty quảng cáo ở Seattle. Thời điểm đó, cô chỉ cho phép mình uống café một lần mỗi tuần. Sau đó, Jennifer Risher gia nhập Microsoft, làm việc ở bộ phận nhân sự và tiếp đến là marketing. Sau 18 tháng, cô nhận được 1/4 số cổ phiếu thưởng của mình, tương đương 300.000 USD. Sự nghiệp của David, chồng cô cũng thăng hoa sau khi Jennifer Risher sinh con gái đầu lòng.
Bà mẹ hai con cho biết, khi tham gia hội thảo viết lách tại Thung lũng Squaw, California gần đây, cô gặp khó khăn trong việc tìm ngôn từ thích hợp để giới thiệu về bản thân: "Tôi định nói: Tôi là Jennifer Risher, và tôi đang viết một cuốn sách về việc có nhiều tiền khó khăn như thế nào. Nhưng rồi một phụ nữ đã nói thẳng với tôi: Trông cô chẳng giống như người giàu có. Tôi không nghĩ đó là một lời khen ngợi".
Trong cuốn sách "We Need To Talk: A Memoir About Wealth" sắp ra mắt, Jennifer Risher cho rằng, giàu có không có nghĩa là vô tư tận hưởng một cuộc sống đắm mình bên những ly champagne, giống như người ta hay tưởng tượng.
Món quà hàng năm trị giá 20.000 USD mà Jennifer Risher tặng anh trai cũng mang lại những cảm xúc tiêu cực. "Tôi nghĩ rằng anh trai phật ý, nhưng sau đó tôi hiểu ra anh ấy chỉ đang cảm thấy khó xử. Trước đó, chúng tôi đã luôn kết nối với nhau với tư cách là hai người yêu thương, tin tưởng lẫn nhau".
