10 ảnh du lịch ấn tượng nhất 2020
Sandra Morante giành giải cao nhất cùng 1000 USD trong cuộc thi ảnh du lịch của Independent Photographer tổ chức với tác phẩm "Vật Kushti trong hoàng hôn".
Tác phẩm "Herder at lake Tuz" (Đàn gia súc ở hồ Tuz) của tác giả D.Filek Uyar. Hồ Tuz ở Thổ Nhĩ Kỳ đôi khi đổi màu nước sang hồng do muối dunaliella, tạo nên phong cảnh siêu thực. Ở rìa hồ có một đài phun nước cổ mà những đàn cừu thường được dẫn tới trên đường đi kiếm ăn trong ngày. Tác giả chia sẻ rằng anh may mắn tới đúng lúc có một đàn cừu băng qua.
Ngoài các giải thưởng trên kết quả cuộc thi còn chọn ra 7 ảnh xuất sắc khác vào vòng cuối. Trong đó có "Golden offshores" (Ngoài khơi dậy sóng vàng) của tác giả Alexander Smiley. Ảnh chụp tại bãi biển Bronte ở Sydney, Australia.
Bangla Rail là tuyến tàu hỏa nhà nước quản lý, tàu chạy xuyên suốt các ga chính qua chiều dài 3.600 km của Bangladesh. Năm 2014, tàu hỏa Bangladesh chở hơn 65 triệu khách.
Ảnh "Haldi festival" (Lễ hội Haldi) của Donell Guniran đạt giải 3 cùng tiền thưởng là 400 USD. Mỗi mùa xuân lễ hội đều được tổ chức trong 4 ngày để tưởng nhớ ngày sinh của thần Vittal Birdev Maharaj. Dịp đó ngôi làng Pattan Kodoli ở Maharashtra, Kolhapur, Ấn Độ phủ một màu vàng vì bột nghệ.
Tác phẩm "Kushti wrestlers at sunset" (Vật Kushti trong hoàng hôn) của tác giả Sandra Morante đã giành giải nhất với trị giá 1000 USD. Kushti là một môn vật cổ truyền của người Ấn Độ, bức ảnh của Sandra Morante được chụp tại Guru Jasram Ji Akhara Gym ở New Delhi.
Cuộc thi ảnh chủ đề Du lịch do Independent Photographer tổ chức vào mùa hè này vừa công bố kết quả top 10 ảnh đẹp nhất. Trưởng ban giám khảo cuộc thi là Matthieu Paley, nhiếp ảnh gia National Geographic với hơn 15 năm kinh nghiệm chụp con người và thiên nhiên trên khắp thế giới.
Nhiếp ảnh gia Matthieu Paley nhận xét: "Tôi cực mê những chuyến tàu và bức ảnh này thực sự chất, cân bằng tốt và nhiều chi tiết thú vị như hình người phụ nữ trong tờ báo, hoặc cả chiếc ô màu cầu vồng. Ảnh khiến tôi muốn nhảy ngay lên tàu để tìm hiểu thêm đời sống con người".
Bức ảnh "Colors of life" (Sắc màu cuộc sống) của Sujon Adhikary chụp khung cửa sổ một chuyến tàu ở Bangladesh. Ảnh đạt giải nhì với số tiền thưởng 600 USD.
