Bé sơ sinh bị bỏ rơi lề đường khỏi bệnh
Hà Nội- Sau hơn 2 tháng điều trị, bé trai bị bỏ trong túi rác Nguyễn Bình An hồi phục một cách kỳ diệu, hồng hào, xuất viện chiều 15/9.
Cách đây hơn hai tháng, ngày 4/7, bé trai được một nhóm thiện nguyện mang đến Bệnh viện Xanh Pôn trong tình trạng ngừng tim, ngừng thở hoàn toàn. Theo lời kể của nhóm thiện nguyện, họ nhặt được em bé trên một con phố quận Ba Đình, cách Bệnh viện Xanh Pôn 4 km, bé cựa quậy trong túi nilon đen ngay bên khu rác thải tập trung.
Bác sĩ Giang không giấu nổi niềm vui. Đây là lần đầu tiên một các bác sĩ tiếp nhận một đứa trẻ bị bỏ rơi nhập viện trong tình trạng ngừng tim, ngừng thở hoàn toàn, phải trải qua hơn 2 tháng điều trị. Bác sĩ đánh giá: "Bé khỏe lại là điều may mắn và kỳ diệu".
Bác sĩ Thái Bằng Giang, Trưởng Khoa sơ sinh, Bệnh viện Xanh Pôn, cho biết bệnh nhi tỉnh táo, toàn trạng tốt, có thể ăn sữa qua bình, hoàn toàn đủ tiêu chuẩn để xuất viện.
Bé được đưa vào cấp cứu và chăm sóc từ đó đến nay. Tên của bé do nhóm thiện nguyện đặt với mong ước bé có cuộc sống an toàn.
Ngày chia tay, các bác sĩ bệnh viện "chúc con khỏe mạnh, hay ăn chóng lớn, tương lai trở thành người có ích cho xã hội".
Trung tâm bảo trợ trẻ em thuộc Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đón bé về tổ ấm mới.
