Korda và giấc mơ thành hiện thực khi gặp Nadal
Sebastian Korda, tay vợt Mỹ trẻ nhất vào vòng bốn Roland Garros trong 29 năm qua, sẽ đối đầu Rafael Nadal hôm nay 4/10.
"Gia đình chúng tôi có mối quan hệ rất khăng khít", ông Petr nói. "Thời gian gia đình bên cạnh nhau là rất quý giá, nên tôi muốn chúng nó mãi là những đứa trẻ. Dù chúng nó đều đã trở thành VĐV chuyên nghiệp, chúng vẫn sẽ là những đứa trẻ của chúng tôi".
Trận Korda - Nadal là trận thứ hai trên sân chính Philippe Chatrier hôm nay, sau trận đơn nữ giữa Simona Halep và Iga Swiatek. Điều này đồng nghĩa những người chị gái của Sebastian Korda sẽ lại dậy sớm để cổ vũ cho cậu em trai.
Jessica và Nelly đã phải dậy từ 5h sáng khi Sebastian Korda đấu trận sớm nhất ở hai vòng đầu Roland Garros. Cả hai, dù không có mặt tại Paris, vẫn là nguồn động viên lớn với Korda về mặt tinh thần. "Cứ hết trận, nó lại nhắn tin rất nhiều cho chúng tôi", Nelly nói về em trai. "Dù nó có trải qua một ngày tồi tệ hay tốt lành, chúng tôi vẫn thường là những người đầu tiên nhắn tin cho nó. Nó cũng thường hay nhắn cho chúng tôi đầu tiên".
"Điều khó nhất là chúng tôi không được trực tiếp ở đó", Jessica chia sẻ. "Nó không thể cảm thấy sự phấn khích của chúng tôi khi nó giành điểm. Nó cũng không nghe được những tiếng la hét của hai chị nó trước TV hay trước màn hình máy tính".
Không có quá nhiều điều để nói về những màn trình diễn thống trị của Nadal từ đầu giải, nhưng với Korda, hành trình của tay vợt Mỹ tại Roland Garros năm nay rất đáng nhớ. Anh đã thắng toàn bộ sáu trận, trong đó có ba trận đấu loại, trước khi được gặp Nadal.
Nhân Đạt (theo ATP)
Vũ khí lớn nhất của Korda chính là những điểm winner đến trong bốn lần chạm vợt đầu tiên giữa anh và đối thủ. Thống kê chỉ ra ở trận gặp Seppi tại vòng một, 55% số winner của Korda đến trong hai lần chạm vợt đầu tiên của tay vợt Mỹ. Con số này ở các trận gặp Isner và Martinez là 64% và 46%. Qua ba vòng đầu, Korda có tới 65 winner trong những loạt rally từ bốn lần chạm vợt trở xuống.
Sau khi kết quả bốc thăm đưa Korda chung nhánh vòng bốn với Nadal, tay vợt 20 tuổi như được tiếp thêm sức mạnh trên hành trình tại Paris. Khát khao cháy bỏng được đối đầu với thần tượng góp phần giúp Korda vượt qua ba vòng đầu theo cách hoàn hảo: thắng cả chín set trước những đối thủ sừng sỏ Andreas Seppi, John Isner và Pedro Martinez.
Phong cách chơi chủ động và giàu sức mạnh của Korda có thể gây khó khăn cho Nadal, trong điều kiện thi đấu tại Paris năm nay. Trời lạnh, độ ẩm cao, mái che thường đóng, đồng nghĩa bóng sẽ nảy thấp và ít có độ xoáy hơn so với mọi năm. Từ đầu giải, Nadal đã không ít lần phàn nàn về điều này.
"Được là thần tượng của Korda đồng nghĩa tôi đã xuất hiện trên TV trong một thời gian dài", Nadal nói vui. "Hồi bé tôi cũng từng suốt ngày xem Sampras, Agassi hay Carlos Moya... Tôi biết Korda có tài năng. Cậu ấy còn trẻ, giàu sức mạnh và có một tương lai nhiều màu sắc phía trước".
"Tôi đặt tên con mèo của tôi là Rafa", Korda chia sẻ với ATP hôm 3/10. "Điều đó cho thấy tôi yêu quý anh ấy như thế nào. Anh ấy là một trong những lý do để tôi theo đuổi tennis. Nhờ anh ấy, tôi có được tinh thần bất khuất, không bao giờ đầu hàng. Mỗi lần thi đấu, tôi đều cố gắng được giống như anh ấy".
*Nadal - Korda: khoảng 17h30 Chủ nhật 4/10, theo giờ Hà Nội.
Roland Garros 2020 chứng kiến những thắng lợi đầu tiên của Korda tại Grand Slam cũng như ATP. Anh là tay vợt Mỹ trẻ nhất vào đến vòng bốn kể từ sau Michael Chang năm 1991, và là tay vợt đấu loại đầu tiên tiến sâu đến vậy trong chín năm qua.
Jessica Korda, 27 tuổi và Nelly Korda, 22 đều là những golfer chuyên nghiệp. Jessica xếp thứ 22, còn Nelly thậm chí đang xếp thứ hai thế giới. Họ đang tranh tài ở New Jersey trong một giải đấu của LPGA Tour, nên không thể đến Paris cổ vũ cho em trai.
Cha của ba chị em Korda, ông Petr Korda, là tay vợt từng vào đến chung kết Roland Garros 1992, vô địch Australia Mở rộng 1998 và từng vươn lên số hai thế giới. Vợ ông, Regina Kordova cũng từng là tay vợt số 26 thế giới. Theo lời Jessica và Nelly, tố chất thể thao của Sebastian còn lớn hơn cả cha họ. Sebastian chính là người được kỳ vọng nhất trong gia đình.
