Thái Lan dự kiến giảm thời gian cách ly khách xuống 7 ngày
Lệnh cách ly một tuần với khách quốc tế có thể áp dụng từ tháng 11 nếu đợt khách đầu tiên đến Thái lan trong tháng 10 không nhiễm nCoV.
Nếu như kế hoạch du lịch trên diễn ra suôn sẻ, Bộ có thể xem xét việc rút ngắn thời gian cách ly cho du khách xuống còn 7 ngày. Tuy nhiên, dù rút ngắn thời gian cách ly, khách du lịch vẫn phải thực hiện kiểm tra sàng lọc và xét nghiệm PCR để phát hiện nCoV.
Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Phiphat Ratchakitprakarn cho biết, sau cuộc họp nội các vào 29/10, chính phủ sẽ công bố thêm chi tiết về thị thực du lịch đặc biệt cho phép khách lưu trú dài ngày. Đồng thời, Thái Lan cũng cung cấp thêm thông tin về việc đón 300 khách quốc tế đầu tiên nhập cảnh, sau gần 6 tháng giới hạn biên giới vì Covid-19.
Theo đó, nếu hai nhóm khách quốc tế đầu tiên hoàn thành đợt cách ly 14 ngày vào 15/10 và 21/10 mà không có ca nhiễm nCoV, Thái Lan có kế hoạch tăng số lượng khách nhập cảnh mỗi tuần, tính từ 1/11. Theo người đứng đầu Bộ Du lịch và Thể Thao, chỉ 300 khách quốc tế mỗi tuần không đủ để lấp đầy toàn bộ chuỗi cung ứng và giúp các nhà khai thác, dịch vụ cải thiện tình hình tài chính. Tuy nhiên, con số này lại phù hợp với khả năng quản lý, chăm sóc sức khỏe của Bộ Y tế Công cộng.
Anh Minh (Theo Bangkok Post)
Du lịch quốc tế tại châu Á hiện ra sao?
Trong trường hợp có 5 ca dương tính từ 300 du khách, kế hoạch mở cửa đón khách vẫn tiếp tục. Tuy nhiên, chính phủ sẽ có thêm các phương án thay thế để điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế.
