Tầng lớp trung lưu thúc đẩy nhu cầu mua nhà
VinaCapital cho biết, 80% căn hộ mới ở Việt Nam được mua bởi những người tiêu dùng thuộc tầng lớp trung lưu mới nổi.
VinaCapital cũng cho biết khoảng 350.000 người đã chuyển đến hai thành phố lớn là TP HCM, Hà Nội trong mỗi năm. Đơn vị này kỳ vọng tốc độ tăng trưởng kép hàng năm của dân số đô thị sẽ giảm xuống 2% trong thập kỷ tới. Như vậy, gần 11 triệu người sẽ sống ở TP HCM và 10 triệu người tại Hà Nội vào năm 2030. Dự báo này được xem là thận trọng khi ít hơn 40% dân số Việt Nam sống ở các thành phố lớn so với con số 60% của Trung Quốc.
Bên cạnh sự phát triển của tầng lớp trung lưu, tốc độ đô thị hoá nhanh, thị trường nhà ở cũng được trợ lực nhờ sự sẵn sàng hơn của các khoản vay thế chấp phục vụ mua nhà. Gần đây, khoảng một nửa số lượng căn hộ được người mua trung lưu sở hữu nhờ vào các khoản thế chấp.
Nhưng bất chấp những động lực tích cực này, VinaCapital dự báo số lượng căn hộ mới được bán tại TP HCM, Hà Nội có khả năng giảm khoảng 40% trong năm nay. Nguyên nhân phần lớn là thiếu nguồn cung do bệnh dịch và các vấn đề pháp lý, quy hoạch cản trở việc triển khai các dự án.
Dòng người đổ vào thành phố lớn tạo kéo theo khoảng 100.000 hộ gia đình mới được hình thành mỗi năm. Theo đó, nhu cầu nhà ở tại Hà Nội, TP HCM cộng lại khoảng 200.000 căn một năm. Tuy nhiên, chỉ có khoảng 60.000 căn hộ mới được xây dựng mỗi năm gần đây, tạo sự chênh lệch lớn về cung - cầu.
Phương Ánh 
Trong báo cáo về thị trường bất động sản mới đây, VinaCapital cho biết 80% căn hộ mới được mua bởi những người tiêu dùng thuộc tầng lớp trung lưu mới nổi. Những căn này thường thuộc phân khúc bình dân và trung cấp, sử dụng để ở. Đơn vị này cho rằng các sản phẩm nhà ở gần đây vẫn nằm trong tầm với của người trung lưu bất chấp giá cả tăng qua các năm.
So với cùng kỳ năm ngoái, giá căn hộ đã tăng 10% dù có Covid-19. Phân khúc bình dân có mức giá là 900-1.100 USD một m2, và 1.200-1.600 USD một m2 ở phân khúc trung cấp vẫn được người mua trung lưu ưa chuộng.
Tầng lớp trung lưu phát triển, tốc độ đô thị hoá cao được xem là những động lực chính thúc đẩy thị trường nhà ở Việt Nam. Tầng lớp trung lưu thường để chỉ cá nhân, hộ gia đình nằm giữa tầng lớp lao động và thượng lưu trong hệ thống phân cấp xã hội.
