Cảnh sát Mỹ rượt đuổi bị cáo tại phiên tòa
Một cảnh sát gãy bốn xương sườn khi bay người xuống cầu thang để bắt bị cáo song tóm hụt.
Quốc Đạt (Theo Law and Crime)
Luật sư của Garrison cho biết trước ngày tuyên án, thân chủ từng nói nghĩ chỉ bị phạt quản chế.
Theo camera giám sát, Garrison xô cảnh sát, vùng chạy xuống cầu thang. Một cảnh sát bay người qua lan can, lao xuống cầu thang để tóm bị cáo song trượt. Cú ngã khiến viên cảnh sát bị tổn thương nhẹ ở đầu nhưng gãy bốn xương sườn.
Nhà chức trách xác định, sáng 22/9, Garrison có mặt tại tòa để nghe tuyên án về hành vi tàng trữ ma túy đá. Sau khi bị phạt 6 tháng tù, Garrison được cảnh sát tư pháp dẫn giải về trại giam nhưng đã chạy trốn khỏi phòng xét xử.
Vụ bỏ trốn xảy ra vào sáng 22/9 tại tòa án hạt Highland, bang Ohio, Mỹ. Hiện, cảnh sát chưa tìm thấy bị cáo Nickolaus Garrison, 34 tuổi.
