Trang phục dân tộc ở Miss Grand Thailand 2020 gây 'sốt'
Phần thi "Trang phục dân tộc" tại Miss Grand Thailand 2020 gây bàn tán với các bộ đồ hình khủng long, bưởi, bò sữa...
Số báo danh 52 diện trang phục lấy cảm hứng từ "thành phố khỉ" Lopburi, địa danh nổi tiếng của tỉnh cùng tên. Qua cuộc thi, cô cho biết muốn tuyên truyền nâng cao ý thức bảo vệ loài động vật đang bị đe dọa này.
Số báo danh 09 mặc đồ hình con trâu, biểu tượng của tỉnh nông nghiệp Chon Buri.
Số báo danh 08 diện đầm lấy cảm hứng từ dòng sông Bangpakong của tỉnh Chachoengsao. Mũ đội đầu mô phỏng ngôi chùa Wat Sothonwararam, địa danh nổi tiếng của tỉnh.
Số báo danh 55 diện trang phục lấy cảm hứng từ cuộc diễu hành hoa truyền thống ở tỉnh Loei.
Số báo danh 21 của tỉnh Nakhon Ratchasima diện trang phục "Thế giới tương lai". Thành phố Korat - thủ phủ của tỉnh - nổi tiếng với các nhà máy sản xuất ổ cứng máy tính.
Số báo danh 24 lấy cảm hứng từ ngành đồ gốm của tỉnh Nonthaburi. Chân váy màu xanh tượng trưng cho con sông Chao Phraya, biểu tượng của tỉnh.
Số báo danh 22 chọn trang phục lấy cảm hứng từ quả bưởi và ngọc ruby. Cô cho biết đây là hai thứ người dân tỉnh Nakhon Si Thammarat luôn tự hào.
Trích đoạn các màn trình diễn Trang phục dân tộc Miss Grand Thailand 2020. Video: MGT.
Ngày 16/9, ban tổ chức Miss Grand Thailand tổ chức cuộc bầu chọn "Trang phục dân tộc đẹp nhất" trên Facebook, thu hút hàng trăm nghìn lượt bình chọn trong ngày đầu tiên. 77 thí sinh thoải mái lựa chọn ý tưởng và giải thích chủ đề thiết kế của mình nhằm thuyết phục ban giám khảo, khán giả.
Số báo danh 03 diện trang phục lấy cảm hứng từ phong tục chọi gà của người dân tỉnh Kanchanaburi.
Số báo danh 06 chọn đồ lấy cảm hứng từ khủng long. Thành phố Khon Kaen, quê hương cô, có Vườn quốc gia Phu Wiang - nổi tiếng với hóa thạch khủng long. Bài thi hiện dẫn đầu với hơn 41 nghìn lượt thích và 13 nghìn lượt chia sẻ trên Facebook.
Thí sinh số báo danh 76 mặc đồ lấy cảm hứng từ món Guay Jub Yuan - biến thể từ món bánh canh của Việt Nam tại Thái Lan. Người đẹp cho biết đây là món đặc sản tại tỉnh Ubon Ratchathani, quê hương cô.
Số báo danh 64 chọn trang phục hình bò sữa, biểu tượng nền kinh tế tỉnh Saraburi.
