Thêm nhiều khách sạn muốn làm điểm cách ly thu phí
TP HCM- Số khách sạn đăng ký đón khách cách ly tăng 150% so với thời điểm Covid-19 bùng phát mạnh.
Bà Thắng cho rằng, để trở thành điểm lưu trú cách ly nghe có vẻ đơn giản nhưng thực tế là lựa chọn khó khăn của các khách sạn. Việc phục vụ cách ly phải tuân thủ hàng loạt yêu cầu của ngành y tế.
Danh sách khách sạn làm điểm cách ly sẽ được niêm yết trên trang web của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội để các đơn vị có chuyên gia nhập cảnh lựa chọn, đăng ký.
Nguyễn Nam
"Nhiều khách sạn tình nguyện nhận khách cách ly vì đã vượt qua tâm lý lo ngại nguy cơ lây nhiễm trong quá trình phục vụ và sợ ảnh hưởng đón khách sau này", bà Thắng nói. Bên cạnh đó, hệ thống khách sạn hiện rất vắng khách, nhiều nơi phải đóng cửa, việc tham gia làm điểm cách ly vừa tạo việc làm cho nhân viên vừa góp phần khôi phục kinh tế.
Tuần trước, đại diện cơ quan này cùng Sở Y tế khảo sát thêm 15 khách sạn 2-5 sao. Sắp tới, Sở sẽ giới thiệu thêm 16 cơ sở lưu trú với công suất khoảng 1.025 phòng để thành phố phê duyệt.
Tương tự, khách sạn 4 sao IBS Saigon Airport (quận Tân Bình) có giá cách ly dao động từ 1,7 triệu đến 4 triệu đồng/ngày/khách/phòng. "Mỗi khách sẽ ở một phòng. Chỉ gia đình mới được ở chung phòng lớn. Tuy nhiên, phòng lớn có hạn nên tùy thời điểm khách đặt, cơ sở mới bố trí. Khách có vấn đề về sức khỏe sẽ được y, bác sĩ kiểm tra ngay", bà Trương Thị Kim Chi, trưởng phòng kinh doanh IBS Saigon Airport, cho biết.
Theo bà Nguyễn Thị Thắng, Phó phòng Khách sạn, Sở Du lịch TP HCM, thành phố đang có 10 khách sạn từ 2 đến 5 sao đã đón khách cách ly tính phí. Trong đó, 8 khách sạn đón người nhập cảnh với gần 1.000 phòng, 2 khách sạn khác dùng để cách ly các đoàn bay.
Theo ông Nguyễn Hoàng Anh Phi, giám đốc khách sạn Bát Đạt (quận 5), đón khách cách ly từ tháng 8: "giá phòng cả đợt cách ly là 24 triệu đồng, tương đương 1,7 triệu đồng/ngày/khách/phòng. Mức giá này là cao so với tiêu chuẩn khách sạn 3 sao thông thường. Tuy nhiên, chúng tôi phải làm nhiều việc hơn so với thông thường như: đo thân nhiệt khách 2 lần một ngày, phun khử trùng ngày 3 lần, phục vụ ăn ngày 3 bữa; khử khuẩn trước và sau khi khách lưu trú; nhân viên phục vụ ăn ở tại khách sạn, được trang bị đồ bảo hộ...".
"Sau kiểm tra, đoàn công tác sẽ lập biên bản ghi nhận. Khách sạn đủ điều kiện sẽ được trình UBND TP phê duyệt", bà Thắng nói.
Về quy trình phê duyệt, trên cơ sở đăng ký tự nguyện của các khách sạn, Sở Du lịch lập danh sách, đề xuất Sở Y tế triển khai khảo sát. Đoàn khảo sát sẽ đánh giá cơ sở vật chất; phương án cách ly gồm quy trình check-in, khử khuẩn,vệ sinh, xử lý rác, phục vụ buồng, các bữa ăn trong ngày, xử lý trường hợp nghi nhiễm...
