Điểm chuẩn Đại học Thủy lợi 15-22,75
Chiều 5/10, Đại học Thủy lợi công bố điểm chuẩn 15-22,75, cao nhất là ba ngành Công nghệ thông tin, Kỹ thuật phần mềm và Hệ thống thông tin.
Theo đề án tuyển sinh 2020 của Đại học Thủy lợi, trường tuyển sinh 23 ngành và nhóm ngành, trong đó có 2 chương trình tiên tiến giảng dạy bằng tiếng Anh. Tổng chỉ tiêu tại 3 cơ sở là 3.700, riêng trụ sở chính tại Hà Nội lấy 3.000 sinh viên, cao hơn năm ngoái 330.
Điểm chuẩn cụ thể của từng ngành:
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Nhóm các ngành có điểm chuẩn trên 20 còn có Kỹ thuật ôtô, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Quản trị kinh doanh, Kế toán và Kinh tế. Ngưỡng trúng tuyển các ngành còn lại chủ yếu 15-18.
Thanh Hằng
Năm ngoái, Công nghệ thông tin có điểm trúng tuyển cao nhất - 19,5. Hai ngành khác lấy trên 19 là Kế toán và Quản trị kinh doanh, đều tăng khoảng 1,5 so với năm 2018. Ở nhóm có đầu vào thấp, 12/25 ngành lấy mức 14.
