Apple đặt hàng màn hình gập từ Samsung
Apple được cho là đã yêu cầu Samsung cung cấp màn hình OLED có thể gập lại, dấu hiệu cho thấy iPhone màn hình gập có thể ra mắt sớm.
Apple là một trong những hãng quan tâm đến điện thoại màn hình gập từ lâu. Công ty đã đăng ký một số sáng chế về loại thiết bị này, nhưng chưa có sản phẩm nào chính thức ra mắt.
Năm ngoái, có thông tin cho rằng Samsung đã chào mời các đối tác mua màn hình gập của mình, gồm Apple. Những rò rỉ khác cho biết, Apple đã thử nghiệm màn hình gập cho iPhone từ năm ngoái và sẽ tung ra thiết bị đầu tiên vào năm sau, thay vì đến 2023 như một số tin đồn trước đó.
Smartphone gập được dự đoán là một trong những xu hướng của thiết bị di động sắp tới. Hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics tin rằng smartphone gập là thiết bị có tốc độ phát triển nhanh nhất trên thị trường di động cao cấp trong thập kỷ tới, đồng thời dự đoán số lượng sản phẩm sẽ tăng từ 1 triệu chiếc trong 2019 lên 100 triệu chiếc vào 2025.
Theo Ice Universe, tài khoản từng đưa ra nhiều dự đoán chính xác về các thiết bị chưa ra mắt, Apple đã đặt "số lượng lớn" màn hình gập, đủ để hãng sử dụng trong vòng một năm.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
Theo MacRumors, nếu thông tin của Ice Universe là chính xác, Apple có thể ra mắt iPhone gập vào năm tới thay vì lâu hơn.
Samsung hiện cung cấp độc quyền màn hình OLED cho loạt iPhone từ X đến 11 Pro Max, nhưng năm nay sẽ có sự tham gia của LG Display. Samsung dự kiến bán cho Apple 70 triệu tấm nền OLED cho iPhone 12, trong khi LG Display phụ trách 18 triệu đơn vị.
