Điểm chuẩn Học viện Hàng không Việt Nam
Tối 4/10, Học viện Hàng không Việt Nam công bố điểm chuẩn bốn ngành từ 18,8 đến 26,2, trong đó Quản lý hoạt động bay cao nhất.
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Ngành Công nghệ kỹ thuật điện tử, viễn thông có đầu vào thấp nhất. Hai ngành còn lại là Quản trị kinh doanh và Kỹ thuật hàng không có điểm trúng tuyển lần lượt là 23,1 và 24,2. Chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển từng ngành như sau:
Bên cạnh điểm chuẩn, Học viện Hàng không Việt Nam còn công bố danh sách 792 sinh viên trúng tuyển. Trường không xét tuyển nguyện vọng bổ sung.
Năm 2020, Học viện Hàng không Việt Nam tuyển 650 sinh viên dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT. Trường sử dụng các tổ hợp A00, A01, D01, D96 và D90 để xét tuyển. Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường là 18 đến 24,2.
