Đồng hồ đeo tay tích hợp thanh toán không chạm dùng chíp Infineon
Con chip do Infineon sản xuất được tích hợp trên mặt kính sapphire của đồng hồ có khả năng thực hiện các giao dịch thanh toán không chạm, không sử dụng tiền mặt.
Thiên Di
Tính năng thanh toán không tiếp xúc đã được trang bị trên một số dòng đồng hồ. Công ty đồng hồ Thuỵ Sĩ Winwatch đã tích hợp các chip bảo mật siêu nhỏ được cung cấp bởi Infineon Technologies AG trên bề mặt kính sapphire STISS® của đồng hồ đeo tay, cho phép thực hiện các giao dịch thanh toán nhanh và bảo mật bằng tần số vô tuyến trong vòng vài mili giây.
Chip là một máy tính thu nhỏ với kích thước vài mili mét vuông, có tác dụng khởi tạo và kiểm soát tất cả giao tiếp giữa khách hàng và tổ chức tài chính thông qua một ăng-ten nhỏ. Trong vòng 200 mili giây, tương ứng với một cái nháy mắt của con người, chip chứng minh tính xác thực của thiết bị bằng chữ ký cá nhân và tạo nên một mật mã bao gồm dữ liệu thẻ, số tiền thanh toán và địa điểm thanh toán. Sau khi xác minh thành công, ngân hàng sẽ xác nhận khoản thanh toán với đầu đọc.
Giải pháp thanh toán không tiếp xúc cần sự kết hợp từ bộ ba công nghệ bán dẫn, mã hoá và công nghệ vô tuyến analog. Dù dưới hình thức thẻ, đồng hồ, nhẫn hay thiết bị điện tử xác thực key fob, chip tích hợp vẫn đóng vai trò trung tâm.
Giao tiếp giữa thẻ hoặc sản phẩm đeo tay và đầu đọc là dựa trên công nghệ NFC (Giao tiếp trường gần). Ở khoảng cách từ hai đến mười centimet, con chip chỉ cần sử dụng trường năng lượng từ đầu đọc để tính toán, mã hoá và truyền tải dữ liệu.
Theo báo cáo của ABI hồi tháng 7/2020, Infineon chiếm 47% thị phần chip thanh toán cho thẻ. Nhà sản xuất chất bán dẫn có trụ sở tại Munich (Đức) hiện đang điều hành một trung tâm riêng nghiên cứu và phát triển chuyên biệt về công nghệ không tiếp xúc tại Graz, Áo.
"Một kết nối nhanh và mạnh từ đồng hồ đeo tay đến đầu đọc ở điểm thanh toán là ưu điểm mấu chốt để khách hàng chấp nhận sản phẩm này. Infineon thể hiện tốt về chất lượng kết nối không dây. Bằng cách tích hợp chip của hãng này, chúng tôi có thể phát triển được mặt kính sapphire của đồng hồ cơ truyền thống đến đồng hồ thể thao bằng kim loại, thành một thiết bị thanh toán không tiếp xúc. Và điều tuyệt vời nhất là không cần dùng pin", ông Alex Kalbermatten, CEO của Winwatch cho biết.
Hiện tại, phương thức thanh toán không tiếp xúc phổ biến nhất vẫn là thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ. Theo thống kê của ABI Research, 2/3 số thẻ được sử dụng ngày nay là thẻ không tiếp xúc. Thị phần của thẻ không tiếp xúc được dự đoán sẽ chiếm đến hơn 80% vào năm 2025. Các điều tra thống kê cũng ước chừng sẽ có khoảng 1,9 tỷ tấm thẻ không tiếp xúc nữa được đưa ra thị trường toàn cầu trong năm 2020. Đồng thời, nhu cầu đối với các sản phẩm đeo tay có chức năng thanh toán đang tăng liên tục. Các giao dịch thanh toán bằng điện thoại thông minh và sản phẩm đeo tay đã tăng gấp đôi trong một năm, từ 7% lên 14%.
"Bất kể đó là thẻ bình thường, phụ kiện thời trang như nhẫn hay sản phẩm đeo tay thông minh – những cải tiến về chip của Infineon đều có thể kết hợp thế giới thực với thế giới kỹ thuật số, cho phép giao dịch thanh toán đơn giản, bảo mật và vệ sinh", ông Björn Scharfen, phụ trách Nhóm Giải pháp thanh toán và thẻ vé của Infineon chia sẻ.
