Sắp thử nghiệm vaccine Covid-19 dạng xịt
Vaccine Covid-19 dạng xịt mũi đầu tiên tại Trung Quốc dự kiến thử nghiệm giai đoạn đầu trên 100 tình nguyện viên trong tháng 11.
Vaccine dạng xịt được đánh giá không gây tác dụng phụ toàn thân, song có thể ảnh hưởng hệ hô hấp, như gây hen suyễn, khó thở.
Tính đến ngày 14/9, Trung Quốc ghi nhận tổng cộng hơn hơn 85.200 ca mắc Covid-19, khoảng 4.630 trường hợp tử vong.
Khoảng 200 đơn vị trên toàn thế giới đang tiến hành nghiên cứu vaccine Covid-19. Các nhà phát triển Trung Quốc theo đuổi 4 công nghệ bao gồm: virus bất hoạt, vector virus, mRNA và protein tái tổ hợp. Vaccine bất hoạt dự tính có mặt sớm nhất trên thị trường. Một số "ứng viên" sẽ được sản xuất hàng loạt trong tương lai gần, dù quá trình thử nghiệm vẫn tiếp diễn.
"Ứng viên" do các nhà nghiên cứu từ Đại học Hong Kong, Đại học Hạ Môn, và Hãng dược Sinh học Bắc Kinh Wantai phối hợp phát triển. Đây là vaccine Covid-19 dạng xịt đầu tiên được Cục Quản lý Sản phẩm Y tế Quốc gia Trung Quốc đồng ý thử nghiệm trên người.
Yuen Kwok-yung, nhà vi sinh vật học Đại học Hong Kong, cho biết loại vaccine này kích thích con đường lây nhiễm tự nhiên của các virus hô hấp, qua đó kích hoạt phản ứng miễn dịch, tạo miễn dịch kép bảo vệ cơ thể khỏi cúm và nCoV.
Tuần trước, giới chức Trung Quốc cho biết đã tiêm chủng ba loại vaccine được phê duyệt khẩn cấp, cho hàng trăm nghìn người. Tất cả đang trong nghiên cứu giai đoạn một và hai. Đến nay, những người được tiêm chủng chưa phát hiện bất cứ tác dụng không mong muốn nào.
Lê Hằng (Theo Business Standard)
Theo ông, xịt vaccine qua đường mũi dễ thực hiện hơn so với tiêm bắp thông thường. Việc sản xuất, phân phối hàng loạt cũng rất thuận lợi. Song, chưa rõ thời gian bảo vệ của sản phẩm có kéo dài hơn mũi tiêm hay không. Có thể mất gần một năm để hoàn thành cả ba giai đoạn thử nghiệm lâm sàng.
"Chúng tôi đã đưa ra một loạt các kế hoạch, gồm theo dõi tác dụng phụ, cứu hộ, đền bù, đảm bảo việc sử dụng khẩn cấp vaccine được quản lý và giám sát tốt", Zheng Zhongwei, người đứng đầu bộ phận phát triển vaccine Covid-19 của Trung Quốc phát biểu hồi tháng 8.
