Bí quyết giữ sạch không khí trong nhà
Không gian sạch giúp ngôi nhà trông đẹp hơn, qua đó cũng đảm bảo sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống của các thành viên trong gia đình.
Người thành thị đa số đều coi ngôi nhà là nơi ở chốn về quan trọng, giúp thư giãn, tái tạo năng lượng sau một ngày dài làm việc mệt nhọc. Không khí sạch, thoáng đúng nghĩa bên trong ngôi nhà giúp gia chủ tận hưởng cuộc sống trọn vẹn hơn. Để giải quyết được vấn đề về không khí sạch, các thiết bị công nghệ tiên tiến được xem như một giải pháp hiệu quả trong những căn nhà hiện đại.
Đây là thiết bị lọc bụi và mùi khá nhanh, chỉ sau chục phút hoạt động, hầu như không phát ra tiếng ồn. Máy dễ dàng di chuyển. Mỗi khi nấu ăn, chị sẽ cắm máy ở khu vực bếp để hút mùi và khói sản sinh trong quá trình nấu nướng, sau đó di chuyển sang khu vực phòng khách hoặc phòng ngủ. Máy có thể lọc khí trong không gian lên đến 100 m2 nên đôi khi lười di chuyển, để máy cố định một chỗ, chị cũng thấy yên tâm không gian nhà mình được giữ sạch thoáng.
Là một phụ nữ hiện đại, thành đạt, chị Hà Linh hiểu công nghệ hiện đại phát triển song hành với guồng quay của cuộc sống, nên chúng ta cũng có nhiều những sự lựa chọn để giải quyết công việc nhà một cách nhanh gọn và hiệu quả hơn.
Một trong những sản phẩm được chị Hà Linh đánh giá có hiệu quả trong việc lọc không khí và mùi chính là LG PuriCare 360°.
Là một sản phẩm hiện có trên thị trường với khả năng lọc 99% bụi siêu mịn PM1.0 chỉ sau 12 phút hoạt động (theo kết quả kiểm tra của Viện Hợp chuẩn Thí nghiệm Hàn Quốc - cơ quan của chính phủ Hàn Quốc có chức năng kiểm định sản xuất - tiến hành hồi tháng 4/2020 tại một địa chỉ ở tỉnh Chungcheongbuk), LG PuriCare 360° lọt vào "tầm ngắm" của nhiều người đang mong muốn tìm kiếm một thiết bị hỗ trợ cải thiện chất lượng không khí trong nhà, nâng cao sức khỏe của các thành viên trong gia đình.
"Cuộc sống hiện đại luôn song hành cùng công nghệ. Thiết kế không gian nhà ở kết hợp với các thiết bị hiện đại, đảm bảo hai yếu tố đẹp và sạch chính là cách để giữ gìn sức khỏe, tận hưởng trọn vẹn hơn những khoảnh khắc quây quần, thư giãn cùng gia đình mình", chị Linh chia sẻ.
Theo chị Hà Linh, một trong những admin của group "Nghiện nhà", khi nói về một ngôi nhà đẹp thì sạch sẽ là yếu tố không thể tách rời. Trong thời buổi mà không gian kín cũng đang chịu rất nhiều tác động của bụi khí ô nhiễm thì nhà sạch phải bao gồm cả không khí sạch.
Để giải quyết vấn đề khói bụi ảnh hưởng đến không gian sống, chị Hà Linh kết hợp sử dụng các thiết bị khác nhau: dùng robot hút bụi để làm sạch sàn, dùng máy hút bụi cầm tay để dọn vệ sinh cho kệ sách và các món nội thất nhiều góc cạnh, dùng máy lọc không khí chuyên dụng.
Chị Hà Linh cho biết, trước đây chị chú trọng trang trí không gian nhà bằng những món nội thất độc đáo, đầu tư nhiều thời gian và tiền bạc để có một không gian sống mang phong cách của riêng của mình. Thế nhưng, chính những món đồ gỗ yêu thích lại là nơi sản sinh ra mạt gỗ, bụi gỗ. Một điều bất cập nữa là bụi khói bếp và mùi thức ăn cũng như nhiều loại mùi khác không thể thoát ra ngoài hoàn toàn vì căn hộ kín. Đó là chưa kể đến vấn đề nhức nhối hơn mà nhiều gia đình sống tại Hà Nội như gia đình chị Hà Linh phải đối mặt, chính là ô nhiễm không khí nghiêm trọng từ xe cộ lưu thông, công trình đang xây dựng, khí đốt ngoại thành.... Những tác nhân này ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống bên trong mỗi căn nhà.
Diệp Chi
Ngay sau khi chia sẻ bài viết của mình về thiết bị thông minh không thể thiếu trong không gian sống, chị Hà Linh nhận được nhiều sự đồng tình. Nhiều người cho rằng máy lọc không khí chuyên dụng giống như trợ thủ đắc lực của gia đình hiện đại.
