Phải mặc áo của phi công vì trang phục hở hang
Mỹ- Một nữ hành khách không được phép lên máy bay vì mặc áo hai dây khoét ngực.
Cô cũng chỉ ra một số nhân viên của hãng xúc phạm mình khi dùng các ngôn từ nhạy cảm để nói về vấn đề này. Southwest Airlines vẫn chưa lên tiếng về sự cố.
Sự việc xảy ra trên một chuyến bay của hãng hàng không Southwest Airlines vào đầu tháng 10. Nữ hành khách Kayla Eubanks bị giữ lại tại cửa lên máy bay do mặc một chiếc áo giống đồ nội y. Theo tiết lộ của cô, chiếc áo bị đánh giá là "hở hang và phản cảm".
Lát sau, cơ trưởng của chuyến bay đến trò chuyện với Eubanks: "Họ ghét bạn vì bạn trông rất đẹp, đúng không?". Sau đó, ông hỏi thêm rằng nếu hãng bay có quy định, cô có sẵn sàng mặc thêm áo không. Cơ trưởng cho Eubanks mượn một chiếc áo phông của mình để cô mặc ra ngoài - đủ điều kiện lên máy bay. Lên khoang, Eubanks cởi bỏ chiếc áo phông, và chấp nhận rằng cô sẽ phải nói chuyện với giám sát viên khi hạ cánh.
Cuối cùng, khi chỉ còn 3 phút trước khi máy bay đóng cửa, một tiếp viên hỏi Eubanks liệu cô có thứ gì đó khoác lên người không. Họ cũng chưa tìm thấy phần quy định về trang phục để đưa cô xem.
Trong video nữ hành khách chia sẻ, cô yêu cầu nhân viên sân bay cho xem nội quy về trang phục của hãng. Cô đứng đợi 20 phút và nói: "Nếu các bạn có quy định, tại sao bạn không thể tìm thấy nó? Tại sao các bạn không biết nó nằm ở đâu?".
Hành khách nhảy lên bàn đánh nhân viên sân bay
Eubanks cho biết từ lúc đến sân bay, suốt chuyến bay và khi hạ cánh, cô đã bị quấy rối. Nhưng điều khó chịu không đến từ hành khách, mà từ nhân viên hãng bay: "Một nửa số nhân viên khen ngợi tôi, nửa còn lại hỏi áo của tôi đâu".
Anh Minh (Theo News)
Eubanks chia sẻ câu chuyện lên trang cá nhân, yêu cầu muốn biết lý do thực sự hãng bay kiểm soát trang phục của hành khách. "Áo của tôi thì ảnh hưởng gì đến chuyến bay, đến những hành khách khác hoặc thậm chí là phi công? Các bạn có quy định về việc khách phải mặc như thế nào lên máy bay không? Với tôi, đây là hành động kiểm soát cơ thể phụ nữ", cô bày tỏ quan điểm.
