Hạ tầng 'mở đường' bứt phá cho bất động sản hướng Đông TP HCM
Loạt công trình hạ tầng liên tục khởi công tiếp tục tạo động lực bứt phá cho bất động sản đô thị vệ tinh TP HCM.
Sức "nóng" của dự án thể hiện rõ trong thời gian qua, kể cả trong giai đoạn thị trường biến động do nhiều thách thức. Bà Nguyễn Minh Thư, đại diện một đơn vị đang phân phối nhiều dự án nhà liền thổ, cho biết, Aqua City là một trong những dự án đang hút khách mạnh nhất ở phía Đông TP HCM. Thậm chí dòng sản phẩm kén người mua như biệt thự, nhà phố diện tích lớn cũng rất hấp dẫn khách hàng từ TP HCM nhờ vị trí đẹp, bao quanh bởi những con sông, cảnh quan tự nhiên và tiện ích phong phú, cao cấp.
Trước đó, sáng 30/9, dự án cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết khởi công, hứa hẹn thổi luồng gió mới vào thị trường bất động sản Đồng Nai.
Đánh giá tiềm năng của bất động sản khu vực này, các chuyên gia nhìn nhận, trong tương lai gần cùng với việc xây dựng hoàn thành cầu Vàm Cái Sứt, tuyến Hương lộ 2, Vành đai 3, Vành đai 4, và khởi công cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây..., hạ tầng giao thông kết nối giữa Đồng Nai với TP HCM cơ bản hoàn thiện, tạo nên sự đồng bộ khi sân bay Long Thành được đưa vào vận hành, khai thác. Đây sẽ là tiền đề quan trọng thúc đẩy đô thị vệ tinh được quy hoạch bài bản tiếp tục phát triển mạnh mẽ, hình thành cộng đồng cư dân chất lượng cao, không chỉ góp phần giãn dân cho TP HCM mà còn kiến tạo chuẩn sống sinh thái - thông minh hướng tới sự phát triển bền vững của đô thị.
Minh Anh
Khi hoàn thành, tuyến cao tốc Phan Thiết - Dầu Giây sẽ là cú hích cho các tỉnh và khu vực dự án đi qua, trong đó địa phương hưởng lợi trực tiếp là tỉnh Đồng Nai và Bình Thuận. Đây sẽ là động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, thu hút đầu tư và góp phần khai thác tối đa tiềm năng và thế mạnh du lịch của các địa phương.
Bà Lê Thị Huyền Trang - Trưởng phòng nghiên cứu thị trường Việt Nam của JLL nhận xét, đà tăng giá bất động sản không phải mới xảy ra gần đây mà đã manh nha từ khoảng 3-4 năm nay. Việc tăng giá cũng không có gì ngạc nhiên bởi mức giá đất ở đây vẫn còn thấp hơn mặt bằng giá chung của các đô thị lớn. Khu vực này còn nhiều cơ hội để tăng trưởng khi các dự án hạ tầng đang từng bước triển khai đồng loạt.
Ngoài ra, các dự án quy mô lớn như sân bay quốc tế Long Thành sắp triển khai, dự án đường Liên vùng 4 đang trong quá trình nghiên cứu duyệt quy hoạch... cũng là những nhân tố khiến Đồng Nai trở thành "miền đất hứa" của các nhà đầu tư bất động sản.
Sáng 2/10, UBND tỉnh Đồng Nai tổ chức khởi công cầu Vàm Cái Sứt bắc qua sông Buông nối TP Biên Hòa với TP HCM thông qua tuyến Hương lộ 2 kết nối trực tiếp vào cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Cầu dài gần 650 m, rộng hơn 23 m, gồm 4 làn xe cơ giới và 2 làn xe thô sơ, tổng kinh phí gần 300 tỷ đồng, thi công trong 18 tháng.
Đại diện một đơn vị môi giới bất động sản cho biết, từ nhiều năm qua, thông tin về phát triển hạ tầng, thúc đẩy hình thành các khu dân cư chất lượng cao đã kéo mặt bằng giá bất động sản tại các đô thị vệ tinh, đặc biệt là Đồng Nai, tăng mạnh.
Điển hình tại đô thị sinh thái thông minh Aqua City quy mô gần 1.000 ha nằm ngay trên mặt tiền Hương lộ 2, kết nối về TP HCM chỉ trong 20 phút khi hạ tầng hoàn thiện trong tương lai. Đây là một trong những dự án nổi bật nhất trên thị trường hiện tại không chỉ bởi chất lượng không gian sống, dòng sản phẩm đa dạng, mà còn bởi quy hoạch hoàn chỉnh, đồng bộ.
Tuy nhiên để biết cơn sốt giá này là thật hay ảo thì phải xác định được giá trị thật của khu đất đó. Thường các đơn vị tư vấn sẽ xác định giá trị đất dựa trên tính kết nối của dự án với các thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM, hoặc với các trục đường chính và quy hoạch tổng thể của khu vực có dự án.
"Sản phẩm này còn hút khách quan tâm nhờ tiềm năng kết nối giao thông thuận lợi trong tương lai. Khi Hương lộ 2 nối Quốc lộ 51 và cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây hoàn thành, cư dân chỉ mất khoảng 20 phút đến trung tâm TP HCM hay Sân bay Long Thành", bà Thư nói.
Khác với những dự án đất nền chỉ phục vụ giới đầu cơ đất chờ sang tay, Aqua City ghi dấu ấn đậm nét nhờ quy hoạch hoàn chỉnh theo mô hình đô thị thông minh tại các quốc gia phát triển. Cụ thể dự án bảo tồn, tôn tạo giá trị thiên nhiên với mảng xanh rộng lớn, bao quanh bởi ba mặt sông, cùng với đó là hệ thống tiện ích hoàn chỉnh, định hướng kiến tạo chuẩn sống mới chất lượng cao tại khu vực này.
Ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai cho biết đây là dự án trọng điểm của tỉnh Đồng Nai giúp kết nối hạ tầng đồng bộ khi cảng hàng không quốc tế Long Thành đưa vào khai thác.
Khi toàn bộ dự án được hoàn thành, một trục kết nối mới giữa Đồng Nai và TP HCM thông qua đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầy Giây sẽ được thiết lập. Dự án góp phần giảm áp lực cho Quốc lộ 51 và rút ngắn thời gian di chuyển đến TP HCM cũng như cảng hàng không quốc tế Long Thành.
