Nadal gọi, Djokovic trả lời ra sao?
Novak Djokovic sẽ gặp Ricardas Berankis ở vòng hai Roland Garros, hôm nay 1/10.
"Nếu bạn duy trì mạch chiến thắng, sự tự tin sẽ càng tăng cao", Djokovic nói. "Điều kiện thi đấu ở Roland Garros năm nay khác hẳn mọi năm, từ bóng, mặt sân cho đến thời tiết. Nhưng tôi nghĩ nó phù hợp hơn với lối đánh của tôi. Tôi đã sẵn sàng về trí lực và tinh thần để tiến sâu tại giải".
Sau khi Djokovic chỉ thua năm game trước Mikael Ymer ở vòng đầu, đến lượt Rafael Nadal chỉ mất bốn game khi gặp Mackenzie McDonald ở vòng hai. Thử thách hôm nay dự kiến khó khăn hơn cho Djokovic, khi đối thủ Ricardas Berankis tấn công tốt trên mặt sân đất nện.
Nhân Đạt
*Djokovic - Berankis: khoảng 19h30 thứ Năm 1/10, giờ Hà Nội.
Djokovic từng gặp Berankis hai lần và đều thắng. Nhưng trận thắng gần nhất, ở Cincinnati cuối tháng Tám, đến không dễ dàng, với tỷ số 7-6, 6-4. Berankis, xếp thứ 66 thế giới, không phải đối thủ dễ chơi dù chỉ cao 1m75.
Cùng nhánh Djokovic, một số tên tuổi khác cũng thi đấu hôm nay. Stefanos Tsitsipas, sau khi thoát hiểm ở vòng đầu sau năm set trước Jaume Munar, đối đầu với một chuyên gia đất nện khác - Pablo Cuevas. Andrey Rublev, người vừa vô địch ATP Hamburg tuần trước, cũng sẽ gặp một tay vợt có sở trường đất nện là Alejandro Davidovich Fokina.
Ở nội dung đơn nữ, tâm điểm hôm nay là cuộc đấu giữa cựu vô địch Jelena Ostapenko và hạt giống số hai Karolina Pliskova. ĐKVĐ Australia Mở rộng Sofia Kenin sẽ gặp Ana Bogdan, còn Garbine Muguruza đối đầu Krystina Pliskova.
Hạt giống số bảy Matteo Berrettini có thể trở thành tay vợt Italy thứ năm góp mặt ở vòng ba, nếu hạ Lloyd Harris. Hạt giống số chín Denis Shapovalov, người đang có phong độ cao trên Tour, sẽ lần đầu gặp Roberto Carballes Baena.
