Huawei đứng thứ ba thị trường chip
HiSilicon, công ty con chuyên mảng bán dẫn của Huawei, đứng thứ ba trong số các công ty sản xuất chip xử lý di động toàn cầu quý II/2020.
Tuy vậy, các chuyên gia cho rằng vị thế của HiSilicon sẽ không giữ được lâu. Trước các lệnh cấm của Mỹ, Richard Yu - Giám đốc mảng Kinh doanh Tiêu dùng của Huawei - thừa nhận HiSilicon không thể tiếp tục sản xuất chip di động thời gian tới.
Qualcomm vẫn là hãng chip di động thống trị thị trường với 29%, giảm 3% so với cùng kỳ năm ngoái. MediaTek xếp sau với 26% thị phần, tăng 2% so với quý II/2019. HiSilicon bất ngờ vượt qua Samsung để vươn lên thứ ba thế giới với 16%, tăng từ 12% của cùng kỳ năm ngoái. Ngược lại, công ty Hàn Quốc giảm từ 16% còn 13%.
Counterpoint Research đánh giá, thành công của HiSilicon đến từ doanh số smartphone Huawei. Công ty Trung Quốc đã vươn lên dẫn đầu thị trường điện thoại thông minh toàn cầu quý II/2020. Việc sử dụng chip Qualcomm của Huawei cũng bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm "không được sử dụng công nghệ Mỹ" mà chính quyền Tổng thống Donald Trump đưa ra. Ước tính, chỉ 3% điện thoại Huawei và Hornor bán ra trong quý có chip do Qualcomm sản xuất.
Theo số liệu từ Counterpoint Research, thị trường vi xử lý di động quý II/2020 đã giảm 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Sụt giảm này chủ yếu đến từ nhu cầu smartphone giảm mạnh do đại dịch.
Trước khi hứng chịu các lệnh cấm, HiSilicon được đánh giá là công ty sản xuất chip duy nhất tại Trung Quốc có thể sánh ngang với Qualcomm. Đơn vị này đã đầu tư những nguồn lực khổng lồ để có được ngày hôm nay.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
Theo ông Yu, Huawei vẫn sẽ ra mắt Mate 40 trong tháng 9 này và sử dụng chip Kirin 1020 mạnh nhất của hãng. Tuy nhiên, đây cũng là mẫu máy cuối cùng của Huawei sử dụng chip này.
