10 khăn choàng phi giới tính cho ngày đầu thu
Khăn lụa Gucci, dòng cotton cao cấp của Louis Vuitton thuộc dòng phi giới tính, dễ phối đồ và hợp với những ngày đầu thu.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Tuệ Khương (ảnh: Joolux)
