Vợ chồng Trịnh Kim Chi kỷ niệm 20 năm cưới
Trịnh Kim Chi và chồng - doanh nhân Trấn Phương - thực hiện bộ ảnh, video dịp 20 năm ngày cưới.
Trịnh Kim Chi được chồng chiều chuộng hết mực. Valentine 2019, chị nhận một chiếc nhẫn kim cương. Năm 2016, chồng nghệ sĩ mừng tuổi mới của vợ bằng xe hơi 5 tỷ đồng. Năm 2019, chị được chồng tặng biệt thự ở quận 7, TP HCM. 
 
Sinh năm 1972, Trịnh Kim Chi từng đoạt giải Á hậu Việt Nam 1994. Chị được biết đến qua các phim truyền hình "Chạm vào quá khứ", "Đam mê nghiệt ngã", "Khúc tương tư", "Chuyện tình bà nội trợ"... Chị được phong danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2015. Cùng năm, chị thành lập sân khấu mang tên mình. 
