Hamilton suýt bị loại ở Grand Prix Nga
Trước khi giành pole, tay đua F1 người Anh Lewis Hamilton suýt bị loại ngay từ vòng phân hạng thứ 2 (Q2) sau vụ tai nạn của Sebastian Vettel.
Vụ tai nạn nghiêm trọng với chiếc SF1000 của Vettel ở cuối Q2 khiến cờ đỏ được phất lên, cuộc đua tạm dừng. Lúc này, Hamilton vẫn đang thực hiện dở lượt chạy thứ hai, dù thời gian còn lại chỉ còn 2 phút 15 giây.
Tay đua của Mercedes muốn tiếp tục thực hiện lượt chạy thứ hai, nhưng bị các chỉ đạo viên gọi quay trở lại pit. Hamilton đành trở về pit thay lốp, tiếp liệu rồi trở lại đường đua. Nhưng khi anh đang thực hiện gần xong lượt chạy thứ hai thì cuộc đua bị tạm ứng.
Khi cuộc đua trở lại, chiếc W11 của Hamilton xếp thứ tám ở hàng chờ ở lối ra cuối pit-lane. Trên đường tới vạch xuất phát, tay đua người Anh đã phải nỗ lực vượt qua nhiều xe phía trên, có lúc chiếc W11 bị văng ra lề. Đến góc cua cuối cùng khi chỉ còn cuộc đua chỉ vài giây, Hamilton phải giảm tốc vì không thể vượt qua chiếc xe của Esteban Ocon (Renault). Qua bộ đàm, kỹ sư đường đua Peter Bonnington gào lên thúc giục Hamilton: "Nhanh nào! Phải đi ngay".
Bottas đã cải thiện được thành tích trong lượt chạy thứ hai còn 1 phút 31,956 giây, nhưng Hamilton làm được điều tương tự khi nâng cao kết quả lên 1 phút 31,304 giây. Cuộc đua phân hạng gần như là lãnh địa riêng của tay đua người Anh. Ở phía sau, trái ngược với thành tích thất vọng ở các buổi đua thử, Verstappen gây bất ngờ khi vượt qua cả Bottas để chiếm vị trí xuất phát thứ nhì. Thành tích của tay đua người Hà Lan tốt hơn người đồng đội Alex Albon tới 1,141 giây.
Dù vậy, việc chuyển sang dùng lốp mềm ở lượt chạy cuối của Q2 khiến tay đua người Anh sẽ phải xuất phát với bộ lốp này, thay vì lốp trung bình của đối thủ Max Verstappen và đồng đội Valtteri Bottas. Bộ lốp trung bình được đánh giá là bộ lốp tối ưu và có hiệu suất tốt hơn tại cuộc đua chính thức. Vì thế, Hamilton được dự đoán sẽ gặp khó ở Sochi trong vòng đua chính thức chiều nay Chủ nhật 27/9.
Minh Phương
Trước đó, kết quả lượt chạy đầu ở Q2 của tay đua người Anh bị hủy do phạm quy. Trục trặc đến với Hamilton khi anh cua rộng và lấn ra ngoài lề đường ở góc cuối cùng tại lượt chạy đầu tiên, khiến kết quả bị hủy bỏ.
"Một trong những vòng phân hạng tệ nhất trong sự nghiệp. Mọi thứ thật kinh khủng, tim tôi muốn nhảy ra ngoài", Hamilton nói sau vòng phân hạng trên đường đua Sochi hôm 26/9.
Kết quả phân hạng Grand Prix Nga 2020
Cuối cùng, tay đua Mercedes kịp thời cán vạch xuất phát để bắt đầu thực hiện bài thi khi thời gian chỉ còn vài giây. Nếu không kịp hoặc không thực hiện tốt lượt chạy duy nhất, tay đua người Anh sẽ bị loại ngay từ Q2 với vị trí xuất phát thứ 15. Kết quả 1 phút 32,835 giây đủ giúp Hamilton lọt vào top 10 với vị trí thứ tư. Vượt qua thử thách khó khăn và kịch tính ở Q2, sang tới Q3, Hamilton lấy lại phong độ vốn có. Anh lập kết quả 1 phút 31,391 giây khi chạy gần cuối lượt chạy đầu, nhanh hơn tới 0,793 giây, so với Valtteri Bottas - người đồng đội đạt 1 phút 32,184 giây.
