Sữa học đường giúp phụ huynh tiết kiệm chi phí
Trẻ đến trường được uống sữa, tăng cường dinh dưỡng, còn phụ huynh được giảm hoặc miễn chi phí uống sữa cho con nhờ chương trình "Sữa học đường".
Từ lúc dịch bệnh diễn ra, công việc của hai vợ chồng bị ảnh hưởng, thu nhập không được như trước, nhất là sau khi đợt dịch thứ 2 bùng phát tại Đà Nẵng. Mọi thứ còn khó khăn hơn nên gia đình chị không khỏi trăn trở xoay quanh việc học hành, chăm sóc con cái giữa thời Covid-19.
Khi tác động của Covid-19 sẽ còn kéo dài, những chương trình mang nhiều lợi ích kép như thế này đang được nhiều địa phương tích cực triển khai. Về lâu dài, đây là chương trình sẽ đóng góp tích cực vào việc cải thiện thể trạng cho trẻ em Việt Nam. Tuy nhiên, cả trong ngắn hạn, chương trình đã mang đến những lợi ích trực tiếp cho trẻ em khi được tăng cường dinh dưỡng từ sữa ngay trong trường học, hỗ trợ phòng chống dịch bệnh và còn góp phần giảm bớt nỗi lo về kinh tế cho phụ huynh.
Các khoản chi tiêu cần cắt giảm hoặc cân đối lại, cha mẹ phải xoay xở để vừa tiết kiệm nhưng vẫn đảm bảo việc học hành và tăng cường chất lượng bữa ăn, dinh dưỡng cho con phòng chống dịch bệnh. Đây thực sự là "bài toán khó" với các bậc làm cha mẹ, nhất là với đối tượng người lao động có thu nhập thấp hoặc không ổn định.
Tại tỉnh Bình Định, tính đến tháng 6, hơn 43.000 trẻ mầm non trên địa bàn tỉnh đã đăng ký tham gia uống sữa học đường Vinamilk trong chương trình Sữa học đường do tỉnh Bình Định đang triển khai, đạt tỷ lệ 97%.
Ở hầu hết các địa phương đang triển khai chương trình như Đà Nẵng, Hà Nội, TP HCM, Bình Định... các gia đình diện khó khăn, chính sách được tỉnh và doanh nghiệp hỗ trợ 100% chi phí uống sữa.
Trực tiếp tham gia triển khai chương trình này, cô Nguyễn Thị Thanh Trúc, Phó hiệu trưởng trường mầm non phường Bình Định, chia sẻ, trong năm học 2020 - 2021, do đã có kinh nghiệm thực hiện và với sự ủng hộ của phụ huynh, tỷ lệ uống sữa học đường của trường năm nay đạt cao hơn so với năm ngoái. Sữa học đường hỗ trợ nâng cao tầm vóc cho trẻ, góp phần giúp trẻ nhanh nhẹn, thông minh hơn. Về phía gia đình, chương trình giúp phụ huynh tiết kiệm được một số chi phí sinh hoạt của gia đình.
Tuy vẫn còn nhiều lo lắng về cuộc sống, nhưng chị Diễm Trinh (Đà Nẵng) phấn khởi khi con được tham gia uống Sữa học đường. Con của chị đang được uống sữa miễn phí 2 năm nay mỗi khi đến lớp.
Câu chuyện của chị Trinh cũng là tâm tư của rất nhiều bậc làm cha mẹ khi năm học mới đã bắt đầu, nhất là khi Covid-19 gây ảnh hưởng không nhỏ đến thu nhập của các gia đình từ đầu năm đến nay.
Ngọc An
Sữa là thực phẩm quan trọng với trẻ em nên hầu hết các gia đình đều cố gắng duy trì việc uống sữa đều đặn cho con cái, nhất là độ tuổi học đường. Số tiền của một hộp sữa không lớn, nhưng tích tiểu thành đại, đây cũng là khoản chi phí kha khá của nhiều bậc phụ huynh. Nay khoản tiền này đã giảm bớt gần một nửa khi các con được uống sữa tại trường.
Chị Hồ Thị Diễm Trinh làm nghề buôn bán tự do, chồng làm xây dựng, con đang học lớp Nhỡ 4 tại trường Mầm non Hoa Ban, TP Đà Nẵng. Gia đình chị Trinh thuộc diện hộ nghèo của địa phương.
Theo Cục Việc làm - Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, trong 6 tháng đầu năm, tổng số doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn là 29.000, tăng 38,2% so với 2019. Tính riêng trong quý II, số người thất nghiệp trong độ tuổi lao động là khoảng 1,3 triệu người. Tỷ lệ thất nghiệp của lao động khu vực thành thị trong quý II cao nhất 10 năm qua. Ước tính, đến cuối năm, số doanh nghiệp bị ảnh hưởng sẽ lên đến 70%, trong khi số lao động bị ngừng việc, giãn việc, giảm việc có thể lên tới 3,5-5 triệu người.
Lợi ích kép của chương trình Sữa học đường
Tại một số địa phương như Quảng Nam, Quảng Ngãi, theo chính sách của tỉnh, 100% trẻ thuộc diện thụ hưởng Sữa học đường sẽ được uống sữa miễn phí, do đã được ngân sách của tỉnh và doanh nghiệp cung cấp sữa hỗ trợ.
Chị Ngọc Quỳnh (huyện Nhà Bè, TP HCM) cho biết: "Bình thường nhà tôi sẽ tốn ít nhất cũng đôi ba triệu tiền sữa cho hai bé mỗi tháng. Nay bé lớn đi học, chỉ tốn khoảng 60.000 đồng mỗi tháng mà còn được uống sữa chất lượng của thương hiệu lớn là Vinamilk. Thực sự là quá tiết kiệm cho ba mẹ, nhất là giờ thu nhập không tốt như trước nên tôi thấy Sữa học đường có lợi và thiết thực".
"Gia đình tôi trong diện hộ nghèo nên con được hỗ trợ uống sữa học đường 100%. Tôi thấy chương trình Sữa học đường rất hay. Bản thân tôi cũng như những người lao động nghèo khác rất cảm ơn chương trình, thành phố và công ty Vinamilk giúp đỡ để cho con em được uống sữa đủ đầy ở trường như bao đứa trẻ khác", chị Trinh cho biết.
