Có thể tầm soát ung thư qua hơi thở
Australia- Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng hơi thở của một người có thể hoạt động như hệ thống cảnh báo sớm ung thư, đặc biệt là ung thư vùng đầu, cổ.
Người đứng đầu công trình, tiến sĩ Roger Yazbek, cho biết: "Chúng tôi đã tìm cách sử dụng cách phân tích hơi thở như một hình thức xét nghiệm không xâm lấn để phát hiện ung thư vùng đầu và cổ".
Các chuyên gia lưu ý số ca mắc ung thư vùng đầu và cổ ở người trẻ tuổi có xu hướng gia tăng trong những năm gần đây. Nguyên nhân có liên quan đến các biến chứng do virus. Phương pháp điều trị hiện nay rất hiệu quả trong giai đoạn đầu của bệnh. Tuy nhiên, ung thư vùng đầu và cổ thường được phát hiện khi bệnh đã tiến triển, những trường hợp này có tỷ lệ sống sót thấp hơn nhiều.
"Chúng tôi hy vọng được thử nghiệm phương pháp mới tại các cơ sở chăm sóc sức khỏe lâm sàng, chẳng hạn phòng khám đa khoa, nhằm mở rộng việc sử dụng chúng trong việc tầm soát ung thư giai đoạn đầu trong cộng đồng", tiến sĩ Nuwan Dharmawardana, đồng tác giả của công trình, nhận định.
Thục Linh (Theo British Journal of Cancer)
Để tiến hành nghiên cứu, các nhà khoa học đã kiểm tra 181 bệnh nhân mắc ung thư biểu mô tế bào vảy ở đầu và cổ giai đoạn sớm. Họ thu thập mẫu hơi thở, đánh giá liệu xét nghiệm mới này có thể phát hiện sự khác biệt cụ thể ở các tình nguyện viên mà không cần sinh thiết hay không.
Kết quả cho thấy xét nghiệm hơi thở có thể phân biệt chính xác các hợp chất ung thư và tế bào khỏe mạnh với độ nhạy, độ đặc hiệu trung bình là 85%. Các chẩn đoán này cũng được xác nhận lại bằng sinh thiết tiêu chuẩn. Nhóm nghiên cứu cho biết thêm phân tích hơi thở là cách nhanh chóng và ít tốn kém để, làm tăng thêm lựa chọn tầm soát ung thư. Công trình được đăng tải trên Tạp chí British Journal of Cancer hôm 5/10.
Nhóm chuyên gia từ Đại học Flinders báo cáo đã tìm ra cách sử dụng những hạt khí dung trong hơi thở để chẩn đoán chính xác các bệnh nhân mắc ung thư vùng đầu và cổ như ung thư vòng họng, xoang mũi. Đây là dạng bệnh chiếm khoảng 6% trong số những ca chẩn đoán, giết chết hơn 300.000 bệnh nhân mỗi năm. Những người sử dụng thuốc lá, rượu bia hoặc vệ sinh răng miệng kém có nguy cơ mắc bệnh cao nhất.
