Gần 46 triệu cổ phiếu Sacombank đổi chủ
Thanh khoản cổ phiếu STB hôm nay nhảy vọt lên gần 46 triệu đơn vị, cao nhất từ đầu năm.
Tâm lý bán chốt lời khi VN-Index tiệm cận vùng 910 điểm thể hiện rõ ngay đầu phiên. Chỉ số bị nén xuống vùng 900 điểm khi sắc đỏ bao trùm các nhóm cổ phiếu, đặc biệt là nhóm vốn hoá vừa và nhỏ. Cùng với STB, một số cổ phiếu trụ trong nhóm ngân hàng như VCB, MBB, HDB, CTG... kéo chỉ số qua tham chiếu vào đầu phiên chiều nhưng không duy trì lâu.
Trong bối cảnh thị trường giảm thì việc khối ngoại tiếp tục mua ròng, dù giá trị chưa đến 100 tỷ đồng, là một trong những tín hiệu tích cực nhất. Các cổ phiếu được ưa chuộng trong phiên hôm nay là VNM, VCB, VJC và VHM.
STB giữ mạch đi lên phiên thứ ba liên tiếp, tăng hơn 70% so với vùng đáy cuối tháng 3 nhưng vẫn chưa chấm dứt chuỗi bán ròng 10 phiên của khối ngoại. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay tiếp tục bán ra gần 800.000 cổ phiếu, trong khi mua vào chưa đến nửa triệu.
Thanh khoản trên sàn TP HCM xấp xỉ 6.750 tỷ đồng, trong đó giá trị khớp lệnh hơn 6.150 tỷ đồng. So với phiên trước, thanh khoản giảm gần 1.000 tỷ đồng do thiếu vắng các lệnh sang tay bằng phương thức thoả thuận lớn.
Phương Đông
Cổ phiếu của Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) đóng cửa ngày 22/9 trong tình trạng trắng bên bán, dư mua tại giá trần hơn 2,8 triệu đơn vị. Thị giá cũng tăng hết biên độ lên 12.550 đồng, là mã duy nhất thuộc rổ VN30 đóng cửa trong sắc tím.
VN-Index chốt phiên tại 906,19 điểm, giảm gần 2 điểm và đứt mạch tăng hai phiên trước đó. Sắc đỏ chiếm ưu thế với gần 250 cổ phiếu giảm điểm, trong khi số cổ phiếu tăng là 150 mã. Ba cổ phiếu họ Vingroup hôm nay đồng loạt đi xuống, trong đó VIC mất 1,5% còn 94.600 đồng và tác động mạnh nhất đến chỉ số chung.
STB đứng thứ hai trong danh sách những cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho VN-Index với 0,5 điểm, trở thành trụ đỡ quan trọng giúp chỉ số không lao dốc mạnh trước áp lực điều chỉnh sau phiên tăng đầu tuần.
