Apple học mô hình của cửa hàng tiện lợi
Apple thay đổi cách vận chuyển hàng trực tiếp từ Apple Store thay vì từ kho hàng riêng giống các cửa hàng tiện lợi.
Trong một thông báo nội bộ, Apple nói thay đổi trong cách bán hàng trực tuyến giúp thời gian vận chuyển nhanh hơn, đặc biệt là với các khách sống xa những trung tâm phân phối lớn. Chương trình sẽ áp dụng với những người mua ở cách tối đa 160 km đến một Apple Store gần nhất.
Tuy nhiên, khách hàng không thể chọn Apple Store nào sẽ gửi sản phẩm cho họ. Quyết định vận chuyển một mặt hàng từ đâu sẽ do nhóm điều hành của Apple quyết định.
Chính sách mới giúp nhiều người mua sẽ nhận được sản phẩm trong ngày thay vì phải chờ hai đến ba ngày như trước đây. Mô hình vận chuyển từ cửa hàng thay vì từ kho được các cửa hàng tiện lợi áp dụng phổ biến trong những năm gần đây. Cách làm này giảm chi phí vận hành, cải thiện tỷ suất lợi nhuận của sản phẩm.
Thay đổi trong hoạt động giao hàng đảm bảo các Apple Store vẫn có thể hoạt động dù đóng cửa hay hạn chế khách vào do ảnh hưởng của Covid-19. Một số bộ phận tại các cửa hàng cũng bắt đầu hoạt động như một trung tâm hỗ trợ trực tuyến.
Theo Bloomberg, thay đổi trong cách xử lý đơn đặt hàng trực tuyến được Apple thử nghiệm từ tháng 6 hoặc tháng 7. Gần đây, hãng mở rộng ra mạng lưới gần 300 cửa hàng bán lẻ tại Mỹ và Canada. Trước đây, iPhone, Mac, iPad và phụ kiện thường được vận chuyển từ kho hàng đến tay khách đặt trực tuyến. Tuy nhiên, dưới ảnh hưởng của Covid-19, Apple Store ngoài bán trực tiếp cho khách đến mua sẽ kiêm luôn cả nhiệm vụ trên.
