Đại học Hàng hải Việt Nam lấy điểm chuẩn từ 14
Tối 4/10, Đại học Hàng hải Việt Nam công bố điểm chuẩn với mức dao động 14-25,25; các ngành tính theo tháng 40 lấy từ 19 đến 30.
Tuy nhiên, Đại học Hàng hải Việt Nam cũng có những ngành có đầu vào cao. Ngành Logistics và chuỗi cung ứng có điểm chuẩn cao nhất - 25,25, ngành Kinh tế ngoại thương 24,5, Kinh tế vận tải biển và Kỹ thuật ôtô 23,75.
14 trên 46 chuyên ngành của trường lấy 14 điểm, tức chưa đủ 5 điểm mỗi môn, chẳng hạn: Khai thác máy tàu biển, Máy tàu thủy, Thiết kế tài và công trình ngoài khơi, Đóng tàu và công trình ngoài khơi, Máy và tự động hóa xếp dỡ... Với 14 điểm, các ngành này cũng thuộc nhóm lấy điểm chuẩn thấp nhất toàn quốc tính đến sáng 5/10.
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Năm 2020, Đại học Hàng hải Việt Nam tuyển sinh 46 chuyên ngành đào tạo hệ đại học chính quy với tổng chỉ tiêu là 3.200. Điểm chuẩn năm ngoái 14-22.
Riêng ba ngành Tiếng Anh thương mại, Ngôn ngữ Anh, Kiến trúc và nội thất tính theo thang điểm 40. Điểm cụ thể từng ngành như sau:
