Con nhiễm nấm đen, bố mẹ tưởng bớt sắc tố
TP HCM- Bé trai 5 tuổi bị nổi dát thương tổn thành vệt nâu đen ở lòng bàn tay, mẹ đưa đến bác sĩ "mong xóa bớt sắc tố bằng laser".
Bác sĩ Trần Nguyên Ánh Tú, Phó Khoa Thẩm Mỹ Da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, ngày 22/9, cho biết kết quả khám, xét nghiệm, bé nhiễm nấm đen lòng bàn tay chứ không phải bớt sắc tố. Sau hơn hai tuần điều trị kháng nấm, các thương tổn nâu đen biến mất.
Theo bác sĩ Tú, các thương tổn nâu đen ở lòng bàn tay, lòng bàn chân trẻ tồn tại từ vài tháng đến vài năm nên nhiều gia đình nghĩ là bớt sắc tố, muốn xóa bằng laser. "Có trường hợp trẻ điều trị laser ở bên ngoài nhiều lần nhưng không giảm, các thương tổn ngày càng đậm và lan rộng", bác sĩ Tú chia sẻ.
Bệnh nấm đen không lây trực tiếp từ người sang người. Điều kiện thuận lợi dễ nhiễm nấm Hortae werneckii như tăng tiết mồ hôi nhiều ở lòng bàn tay, lòng bàn chân làm da luôn ẩm ướt hoặc khi sự toàn vẹn của da không còn do bị chấn thương hay mắc một số bệnh lý làm suy yếu hàng rào bảo vệ da.
Bệnh nấm đen do một loại nấm men là Hortae werneckii gây ra. Bệnh thường gặp ở trẻ em, biểu hiện bởi những dát màu nâu đen hình dạng không đều, không kèm theo triệu chứng đau rát hay ngứa, ở một bên lòng bàn tay, cũng có thể gặp ở lòng bàn chân hoặc ở cả hai bên.
Nếu không điều trị, bệnh thường diễn tiến mạn tính, không tự hồi phục. Khi chẩn đoán, điều trị kháng nấm phù hợp, các thương tổn nâu đen này biến mất sau 2-3 tuần.
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh khi phát hiện trẻ xuất hiện các thương tổn sắc tố trên da, đặc biệt là ở lòng bàn tay, lòng bàn chân, nên đến khám bác sĩ chuyên khoa da liễu, tránh để thương tổn kéo dài.
