Thí sinh lỡ cơ hội vào ĐH Y dược TP HCM vì chứng chỉ tiếng Anh
Nam sinh ở Bà Rịa - Vũng Tàu không được Đại học Y dược TP HCM chấp nhận vì ngày cấp chứng chỉ IELTS nằm ngoài thời hạn quy định của trường.
Hôm 18/9, trường thông báo xét tuyển đại học đợt một cùng với điểm sàn nhận hồ sơ cả hai phương thức. Trong đó, thời hạn chứng chỉ tiếng Anh vẫn giữ như cũ, dù ngày nhận chứng chỉ đến hết 27/9.
Con trai bà Lê đã đăng ký nguyện vọng một vào ngành Y khoa (phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT) cùng 7 nguyện vọng khác vào Đại học Y dược TP HCM và các trường khối Y dược khác.
Phụ huynh cho biết không đồng tình với giải thích này của trường. Bởi đợt điều chỉnh nguyện vọng do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định nhằm giúp thí sinh có những phương án đăng ký xét tuyển khả thi hơn sau khi đã biết điểm thi, phổ điểm cũng như điểm sàn các trường.
"Chứng chỉ này là một hình thức sơ tuyển chứ không phải là phương thức riêng, không thể nộp lúc nào cũng được", ông Khôi nói.
Đến chiều 22/9, có 578 thí sinh nộp chứng chỉ tiếng Anh xét tuyển theo phương thức 2 Đại học Y dược TP HCM, gồm cả các đợt bổ sung.
Theo giải thích của nhân viên tuyển sinh, thời hạn chứng chỉ tiếng Anh (IELTS 6.0 trở lên hoặc TOEFL iBT 60 trở lên) phải trong thời hạn cấp từ 24/8/2018 đến 26/8/2020. Trong khi đó, thí sinh mới nhận được chứng chỉ IELTS 6.0 ngày 13/9, ngoài thời gian quy định.
Theo đề án tuyển sinh ngày 1/6, Đại học Y dược TP HCM tuyển hơn 2.100 chỉ tiêu, dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia với tất cả ngành. Riêng ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt, Dược học và Điều dưỡng có thêm phương thức xét tuyển kết hợp với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế (phương thức 2) chiếm 25% chỉ tiêu từng ngành.
Ngày 14/9, Đại học Y dược TP HCM ra thông báo đợt nhận chứng chỉ tiếng Anh bổ sung với thí sinh đăng ký hoặc dự kiến đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển theo phương thức 2 từ ngày 19/9 đến 27/9. Yêu cầu thời hạn chứng chỉ vẫn là 24/8/2018 đến 26/8/2020, do đó thí sinh không được chấp nhận.
Sau khi nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT và xem phổ điểm ngày 27/8, thí sinh này không yên tâm với nguyện vọng xét tuyển ngành Y khoa khi đạt 27,9 điểm tổ hợp Toán, Hoá, Sinh. Nam sinh cấp tốc học tiếng Anh, dự thi lấy chứng chỉ IELTS để đăng ký thêm nguyện vọng Y khoa theo phương thức 2.
Theo ông Khôi, đề án tuyển sinh công bố từ đầu tháng 6 đã nêu thời hạn này, lẽ ra thời gian nhận chứng chỉ kết thúc từ 26/8. Tuy nhiên, để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh diện F1, F2 bị ảnh hưởng do Covid-19 không thể tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt một nên trường gia hạn nộp bổ sung.
"Nếu trường chặn thời hạn là ngày 26/8 thì không còn cơ hội cho thí sinh có nguyện vọng xét phương thức 2 sau này, ý nghĩa của việc điều chỉnh nguyện không còn. Trường chấp nhận cho nộp hồ sơ đến ngày 27/9 thì chứng chỉ tiếng Anh phải được tính đến ngày này", phụ huynh này nêu quan điểm. Bà đã gửi đơn cứu xét đến Bộ Giáo dục và Đào tạo.
PGS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng Đào tạo Đại học Y dược TP HCM, cho biết hội đồng tuyển sinh trường đã nắm trường hợp này và quyết định không tiếp nhận chứng chỉ tiếng Anh bởi vượt qua thời hạn quy định.
"Quy định thời gian chứng chỉ của Đại học Y dược là vô lý về mặt học thuật bởi chứng chỉ IELTS càng gần hiện tại mới càng giá trị. Người ta quy định văn bằng có giá trị không quá 2 năm để người học liên tục cập nhật kiến thức, không thể khóa đuôi thời hạn như vậy", bà Lê nói.
Ngày 22/9, phản ánh đến VnExpress, bà Lê (45 tuổi, ở TP Bà Rịa) cho biết cuối tuần trước cùng con trai lên Đại học Y dược TP HCM nộp chứng chỉ IELTS thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển nhưng không được.
Thời hạn chứng chỉ tiếng Anh trong đề án là "tính đến ngày nộp hồ sơ xét tuyển". Thí sinh đăng ký xét tuyển trên hệ thống theo quy định và nộp trực tiếp bản sao chứng chỉ tiếng Anh tại trường, dự kiến từ ngày 24/8 đến 26/8.
