Hôm nay công bố giải Nobel 2020
Chủ nhân của các giải Nobel năm nay dự kiến được công bố từ ngày 5/10-12/10, sớm nhất là Nobel Y Sinh và muộn nhất là Nobel Kinh tế.
Năm 2019, giải Nobel được công bố từ ngày 7/10-14/10, tổng cộng 15 người nhận giải thưởng danh giá này.
Nobel là giải thưởng quốc tế do Quỹ Nobel tại Stockholm lập ra từ năm 1901 dựa trên tài sản của Alfred Nobel, nhà phát minh kiêm doanh nhân Thụy Điển. Giải thưởng được trao thường niên cho những cá nhân và tổ chức có cống hiến nổi bật trong các lĩnh vực Y học, Hóa học, Vật lý, Văn học, Hòa bình. Năm 1968, Ngân hàng Trung ương Thụy Điển lập ra Giải thưởng của Ngân hàng Thụy Điển cho Khoa học kinh tế để tưởng nhớ Nobel, còn gọi là giải Nobel Kinh tế.
Giải Nobel lộ diện đầu tiên sẽ là Nobel Y Sinh, sớm nhất lúc 16h30 hôm nay (giờ Hà Nội). Giải thưởng do Hội đồng Nobel tại Viện Karolinska, Stockholm, Thụy Điển, công bố. Inside Science, trang tin khoa học của Viện Vật lý Mỹ (AIP), đưa ra một số ứng cử viên tiềm năng. Đầu tiên là nhà nghiên cứu sau tiến sĩ Pamela Bjorkman cùng đồng nghiệp Jack Strominger với nghiên cứu về các tín hiệu của hệ miễn dịch. Tiếp theo là nghiên cứu về cơ quan nội tạng mini được nuôi cấy từ tế bào gốc của các nhà khoa học Hans Clevers, Akifumi Ootani và Toshiro Sato.
Mỗi giải thưởng gồm huy chương, bằng chứng nhận cá nhân và một khoản tiền thưởng. Từ năm 1901-2019, giải thưởng đã được trao 597 lần cho 950 cá nhân và tổ chức trên thế giới. Người trẻ nhất là Malala Yousafzai. Cô mới chỉ 17 tuổi khi đoạt giải Nobel Hòa bình năm 2014.
Thu Thảo (Theo Nobel Prize, Inside Science)
16h45 ngày 7/10 là thời điểm sớm nhất mà Viện hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển có thể công bố giải Nobel Hóa học. Inside Science dự đoán, nhà hóa học Krzysztof Matyjaszewski tại Đại học Carnegie Mellon cùng đồng nghiệp Jin-Shan Wang có thể đoạt giải với nghiên cứu về phương pháp chế tạo polymer tổng hợp. Ngoài ra, hai nhà khoa học C. Grant Willson và Jean Fréchet tại IBM cũng là những ứng cử viên sáng giá với nghiên cứu giúp cải tiến chip máy tính.
Viện hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển tại Stockholm dự kiến công bố giải Nobel Vật lý lúc 16h45 ngày mai. Một số ứng viên tiềm năng là nhóm chuyên gia chụp ảnh hố đen đầu tiên, John Perdew và Lu Jeu Sham với những đóng góp liên quan đến lý thuyết phiếm hàm mật độ. 
Giải Nobel Văn học sẽ do Viện hàn lâm Thụy Điển tại Stockholm công bố, dự kiến vào lúc 18h ngày 8/10. Theo kế hoạch, Ủy ban Nobel Na Uy tại Oslo sẽ công bố Giải Nobel Hòa bình lúc 16h ngày 9/10. Cuối cùng, Giải Nobel Kinh tế do Viện hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển công bố, dự kiến lúc 16h45 ngày 12/10.
