'Cần 10 tỷ đồng để sống thanh thản khi nghỉ hưu sớm'
'Là một người đang sống độc thân ở Sài Gòn, tôi thấy số tiền 30 triệu để chi tiêu hàng tháng vẫn khá gò bó'.
"Năm tỷ hay 500 tỷ, nếu bạn thấy đủ là đủ. Bạn nên mạnh dạn làm những việc mình thích, muốn, cần. Nếu nghỉ hưu hai, ba năm mà thấy chán, bạn hoàn toàn có quyền quay lại làm việc bất cứ lúc nào. 'Còn người, còn của', quan trọng nhất vẫn là tinh thần và hai chữ 'bình yên'. Tôi thấy đa số người Việt cứ làm cật lực rồi tự nhủ lòng cố thêm chút nữa, để rồi chớp mắt đã 70 tuổi nhưng họ vẫn còn làm.
Đồng tình với quan điểm tích lũy đủ lớn trước khi quyết định nghỉ hưu sớm, bạn đọc Nguyen Tra My nhấn mạnh:
Hiện tại, bạn có thể đang mỏi mệt với công việc thu nhập cao nhưng không có thời gian cho bản thân, gia đình. Nhưng theo tôi, bạn nên cân nhắc đổi sang công việc khác thu nhập thấp hơn nhưng có nhiều thời gian rảnh hơn trước khi nghĩ chuyện nghỉ hẳn. Tôi không ủng hộ phương án nghỉ hưu sớm khi tài sản tích lũy của bạn chưa nhiều. Bạn cần phải dự trù trường hợp rủi ro khi có thành viên nào đó trong gia đình bị bệnh nặng, lúc đó vài tỷ cũng hết veo trong vòng vài tháng".
Trong khi đó, độc giả Anna lại có cái nhìn khác khi cho rằng việc quá chú trọng đến kiếm tiền mà đánh đổi sức khỏe, tinh thần là điều không đáng:
>> Đắn đo nghỉ việc ở tuổi 36 vì sức khỏe giảm sút
>> Theo bạn, tích lũy bao nhiêu là đủ để về hưu sớm? Gửi bài tại đây. Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.
Đến khi bị bệnh, nhiều người mới hối hận khi chưa dành nhiều thời gian cho gia đình, cho bản thân. Sống chậm lại một chút cũng không có gì là không đúng, không tốt. Tham vọng nhiều thì phải bon chen bươn chải nhiều, áp lực nhiều. Không có cái nào đúng hay sai, tất cả chỉ là sự lựa chọn của mỗi người".
Muốn nghỉ việc, các bạn phải có thu nhập thụ động đủ trang trải cho nhu cầu sinh hoạt của bản thân, dù bạn quyết định sống độc thân hay sẽ lập gia đình, sinh con đẻ cái. Thu nhập hiện tại của tôi vào khoảng 30 triệu đồng mỗi tháng. Chi phí sinh hoạt cố định hàng tháng khoảng 14 triệu. Còn 16 triệu tôi dùng để giải trí, tiêu xài cá nhân, tiết kiệm... Thỉnh thoảng tôi cũng trích tiền ra để đi du lịch. Mà khi nghỉ hưu rồi, nhu cầu đi chơi của bạn sẽ càng nhiều lên.
Chia sẻ xung quanh câu chuyện nghỉ hưu sớm, độc giả Binh Nguyen cho rằng không nên rời bỏ công việc khi có ít hơn 10 tỷ đồng:
"Nếu muốn nghỉ luôn, ở nhà chơi không, thì bạn phải tính tới tiền tiết kiệm của mình có đủ sống đến già không, có đủ nuôi con không, nhà đất có khả năng tự tạo ra tiền không hay chỉ để không đó chờ giá lên? Tài sản có giá trị nhưng không tạo ra tiền được, chẳng lẽ khi hết tiền, bạn bán đất để ăn hay sao? Con nhỏ cũng cần rất nhiều tài chính để lớn khôn, trưởng thành.
"Tôi cũng nghỉ hưu sớm từ năm 39 tuổi. Một phần lý do là công việc áp lực, chiếm hết thời gian và căn bệnh đau bao tử hành hạ. Xin chia sẻ chút kinh nghiệm của bản thân với các bạn đang có ý định nghỉ hưu sớm:
Thành Lê tổng hợp
Tóm lại, bốn tỷ là không đủ để bạn thoải mái khi về hưu sớm. Bạn cần ít nhất 10 tỷ để nghỉ hưu tương đối thanh thản, ít bức bối. Và đó mới chỉ là đủ cho nhu cầu cá nhân bạn. Nếu bạn muốn lập gia đình, hãy xác định 'cày cuốc' suốt đời, trừ khi bạn có tài sản thừa kế kha khá từ ba mẹ".
Bản thân tôi thấy 30 triệu mỗi tháng để tiêu xài cũng khá gò bó. Nói thêm, tôi vẫn đang sống độc thân ở Sài Gòn. Nếu bạn chỉ có bốn tỷ đồng tiết kiệm, nhiệm vụ của bạn là phải làm số tiền ấy tăng lên ít nhất 10% mỗi năm trên mức lạm phát mới bảo toàn được giá trị thực của vốn. Nói 10% một năm thực lãi có vẻ dễ dàng, nhưng ở Việt Nam, tôi chưa thấy đầu tư gì it rủi ro mà ra được số lãi đó.
