Mổ bóc khối u buồng trứng nặng 9 kg
Phú Thọ- Bệnh nhân 63 tuổi bụng chướng to và băng huyết do mang khối u nặng tới 9 kg.
Các bác sĩ cắt hoàn toàn tử cung và hai buồng trứng để loại bỏ cả u xơ tử cung và u nang buồng trứng.
Phụ nữ ngoài 30 tuổi có tỷ lệ mắc u xơ tử cung lên tới 35%. Trường hợp phát hiện có u nang buồng trứng, u xơ tử cung, bệnh nhân cần phẫu thuật sớm khi có chỉ định.
Bác sĩ Vũ Thị Thanh Hương, Trưởng khoa Phụ Ngoại - phụ Nội tiết, nhận định đây là một ca bệnh rất đặc biệt. Người bệnh có tiền sử tăng huyết áp, suy tim, tai biến mạch máu não, liệt nửa người, thể trạng rất yếu.
Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ ở mọi lứa tuổi nên đi khám phụ khoa định kỳ 6-12 tháng một lần, làm các xét nghiệm tầm soát để phát hiện sớm các bệnh lý phụ khoa.
Khối u buồng trứng dính với vùng thành chậu bên trái và vùng tiểu khung, u xơ tử cung dính với đại tràng xích-ma và trực tràng. Kíp phẫu thuật tiếp tục thực hiện bóc tách, gỡ dính.
Ca phẫu thuật kéo dài trong khoảng 2 giờ, thành công. Hiện người bệnh hồi phục tốt.
Tiến sĩ Phạm Thái Hạ, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Phú Thọ, cho biết với tình trạng ban đầu của bệnh nhân, nếu không được can thiệp và điều trị kịp thời sẽ gây chảy máu kéo dài, dẫn đến thiếu máu. Khi khối u tiếp tục lớn lên có thể chèn ép gây khó thở, thậm chí khối u cũng có thể bị vỡ gây nguy hiểm đến tính mạng.
Khi mở ổ bụng, các bác sĩ nhận thấy khối nang lớn chiếm toàn bộ ổ bụng, gây biến dạng toàn bộ các tạng ở vùng tiểu khung. Kíp phẫu thuật phải làm giảm kích thước khối u bằng cách mở và hút dịch bên trong u, ra 8 lít dịch. Trọng lượng khối u buồng trứng là 9 kg.
Bà này nhập viện ngày 27/9, được bác sĩ chẩn đoán có khối u nang buồng trứng kích thước 30 cm, chiếm toàn bộ ổ bụng, kèm khối u xơ tử cung kích thước khoảng 8 cm, tình trạng chảy máu buồng tử cung.
"Khối u nang buồng trứng có kích thước cực lớn, lớn nhất từ trước đến nay trong số các ca bệnh được phát hiện và tình trạng bệnh lý kèm theo rất phức tạp", bác sĩ cho biết.
