Apple Watch 6 và SE về Việt Nam
Bộ đôi smartwatch mới của Apple có mặt ở Việt Nam với giá từ 8,5 triệu đồng, chưa đầy một tuần sau khi ra mắt.
Apple Watch SE rẻ hơn. Mức giá tại một cửa hàng ở Hà Nội trong sáng 19/8 lần lượt là 8,5 và 9,5 triệu đồng cho bản 40 và 44 mm. Còn Watch series 6 lần lượt 12,1 và 12,9 triệu đồng. Các mức giá này đều thấp hơn so với giá dự kiến của hàng phân phối chính hãng ở Việt Nam.
Hộp đựng cả hai giống nhau, cùng kích thước và tông màu trắng. Hộp của SE có logo bên ngoài màu đen trong khi ở series 6 là dạng logo được dập chìm vào vỏ hộp, tương tự series 5.
