Đà Nẵng khởi tố 9 vụ án người Trung Quốc nhập cảnh 'chui'
Công an Đà Nẵng đã phát hiện 133 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, trong đó khởi tố 9 vụ án.
"Nguyên nhân tình trạng người nước ngoài nhập cảnh trái phép thì nhiều nhưng không thể không nhắc đến sự tiếp tay của người Việt Nam. Người dân nâng cao trách nhiệm công dân với đất nước", ông Viên nói thêm.
Không riêng Đà Nẵng, việc người Trung Quốc nhập cảnh trái phép còn được công an phát hiện ở Quảng Nam, TP HCM, Tây Ninh, Lào Cai, Quảng Ninh, Đồng Nai... bằng đường tiểu ngạch. Trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Công an cho rằng đã có sự lỏng lẻo trong quản lý nhập cảnh ở các địa phương.
Nhà chức trách đã khởi tố 9 vụ án, với 21 bị can, trong đó có 11 người Trung Quốc. Một vụ án đã xét xử, 67 người nhập cảnh trái phép đã được bàn giao cho công an phía Trung Quốc.
Chiều 7/10, thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an Đà Nẵng cho biết, tính từ tháng 7 Công an thành phố đã rà soát và phát hiện 133 người Trung Quốc nhập cảnh.
Theo tướng Viên, quá trình điều tra công an đã làm rõ có ít nhất 10 cơ sở kinh doanh lưu trú tiếp tay cho người nước ngoài nhập cảnh trái phép. Ngoài ra, nhiều người Việt đã đưa đón từ biên giới, lo ăn, ở và đối phó với công an trong khai báo lưu trú.
Toàn bộ người nhập cảnh trái phép ở Đà Nẵng trong giai đoạn bùng phát Covid-19 lần thứ hai khi bị phát hiện đều được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
