7 loài hoa làm đẹp da
Hoa hồng, nhài, râm bụt, oải hương... không chỉ chữa lành, hồi phục da mà còn có tác dụng dưỡng ẩm, giảm mụn trứng cá.
Hoa oải hương có đặc tính kháng khuẩn và chống nhiễm trùng, xuất hiện trong thành phần một số mặt nạ và kem dưỡng.
Sử dụng trong một số sản phẩm làm đẹp như nước hoa hồng, mặt nạ, dung dịch dưỡng hay kem dưỡng da ban đêm. Hoa hồng có tính dưỡng ẩm và làm lành da, giúp da tươi tắn, chữa lành các mạch máu tổn thương.
Là loài hoa thường sử dụng để làm đẹp, có nhiều công dụng như giúp làm sáng da, da săn chắc, tẩy tế bào chết, kiểm soát bài tiết dầu nhờn trên da, dưỡng ẩm và bảo vệ da chống lão hóa. Tinh dầu hoa râm bụt cũng được dùng trong vài loại dầu dành cho tóc để dưỡng da đầu và kích thích mọc tóc.
Cúc trắng La Mã (chamomile)
Tinh dầu cúc vạn thọ được sử dụng rất nhiều trên thế giới, có thể chống viêm và giúp làm giảm mụn, các vết thâm do mụn, làm dịu vết côn trùng cắn.
Hoa có các đặc tính chống viêm, chống nấm, kháng khuẩn và chống nhiễm trùng, giúp da săn chắc, giảm mẩn đỏ và làm dịu da. Hoa này thường được dùng làm tinh dầu. Bột khô từ hoa cúc được sử dụng trong các loại bột mặt nạ dưỡng làm dịu da.
Hoa nhài
Loài hoa này nổi tiếng là một loại tinh dầu thơm, giúp hồi phục các loại da khô, da dầu và nhạy cảm bằng cách cân bằng sự sản xuất bã nhờn trong da. Hoa cũng giúp làm dịu và thư giãn da.
Hoa Pansy (hoa cánh bướm)
Hoa nhài thích hợp làm sạch lỗ chân lông trên da. Hoa chứa các chất chống oxy hóa, được dùng điều trị chống lão hóa. Nó còn dưỡng ẩm và làm da mềm mại nên sáp từ hoa nhài được sử dụng nhiều trong các chế phẩm làm đẹp.
Hoa hồng
Râm bụt
Cúc vàng (cúc vạn thọ)
Đặc tính kháng khuẩn của hoa lý tưởng cho người có làn da dầu và mụn. Nước hoa hồng có thể kiểm soát lượng dầu dư thừa trên da. Kem và mặt nạ hoa hồng giúp loại bỏ mụn trứng cá.
Bác sĩ Trần Ngọc Phương, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM chia sẻ công dụng làm đẹp da của một số loài hoa.
Hoa chứa acid salicylic, được sử dụng nhiều trong dung dịch làm sạch và se lỗ chân lông. Hoa Pansy xuất hiện trong các sản phẩm như mặt nạ hoặc dung dịch xịt dưỡng trên mặt để làm dịu da.
Oải hương (lavender)
