Lan Ngọc mặc váy cưới
Diễn viên Lan Ngọc làm nàng thơ bộ sưu tập váy cưới "Dear my princess" của nhà thiết kế Chung Thanh Phong.
Chung Thanh Phong sử dụng chất liệu voan, ren cao cấp để tạo ra những mẫu váy bồng xòe. 
Nữ diễn viên thể hiện sự ngọt ngào, hồi hộp của một cô gái chuẩn bị cho hôn nhân. 
Gam hồng pastel được anh lăng xê trong mùa cưới năm nay, bên cạnh tông trắng quen thuộc. Nhà thiết kế chú trọng đính kết và thêu những chi tiết cầu kỳ trên nền vải trơn. 
Chung Thanh Phong sẽ trình diễn bộ sưu tập cưới ngày 3/10 tại TP HCM sau thời gian hoãn vì dịch. Ngoài 90 thiết kế cũ, anh cũng bổ sung một số mẫu mới trong thời gian giãn cách xã hội. 
Lan Ngọc diện váy cưới xẻ ngực, phần cổ ren và tay phồng được thiết kế theo phong cách cổ điển. 
Mẫu váy cưới xẻ đùi dành cho những cô dâu muốn khoe đôi chân thon.
