10 xu hướng thời trang nổi bật mùa Thu Đông
Áo khoác da, váy tay phồng balloon, họa tiết kẻ ô, tua rua, chất liệu sequin… là xu hướng được các nhà mốt lăng xê mùa Thu Đông này.
Tuệ Khương 
Vàng sequin ngập tràn các sàn diễn hồi tháng 2. Từ thiết kế dự tiệc của Tom Ford, Oscar de la Renta; trang phục hàng ngày Celine đến váy chiến binh của Paco Rabanne... đều tăng ánh sáng nhờ sắc màu này. Vogue gợi ý trang phục vàng ánh kim hợp với các buổi tiệc đêm, giúp các nàng nổi bật trong dịp Giáng sinh sắp tới. 
Loạt váy bồng, xòe ngoại cỡ của nhà mốt Carolina Herrera, Molly Goddard, Off-White từng gây "bão” sàn catwalk đầu năm, hiện được các blogger ứng dụng trong thực tế. Váy có cấu trúc phồng, gợi liên tưởng đến đầm dạ hội của thế kỷ 17, 18 ở châu Âu. Các thương hiệu không chiết eo, hoặc may thêm bèo to, xếp nhiều tầng để tạo nét mới lạ cho sản phẩm.
Tua rua thường được trang trí lên váy áo tạo phong cách boho nổi loạn và cá tính. Tuy nhiên, nhà mốt Prada sử dụng chi tiết này mong muốn “coi tua rua như một biểu tượng của nữ tính”. Theo đó, hãng tung loạt sản phẩm liên kết từ các sợi dài, tạo độ rủ và chuyển động theo từng bước chân. Các thương hiệu khác như Jil Sander, Bottega Veneta cũng lăng xê tua rua với những mẫu đầm phối màu tương phản tạo hiệu ứng vui mắt khi di chuyển.
Họa tiết kẻ ô gắn với những thương hiệu như Burberry, Alexander McQueen, Brandon Maxwell… tiếp tục lên ngôi trong mùa Thu Đông. Năm nay, các hãng đã làm mới trang phục bằng cách điểm thêm phần da, khăn trùm đầu hoặc các thiết kế đồng bộ, tăng thêm cách phối cho tín đồ của họa tiết này.
Nhà mốt Alyx Christian, Dior, Margaret Howell… lăng xê thiết kế nữ năng động, cá tính, lấy cảm hứng từ trang phục nam giới. Bên cạnh phối vest, cà vạt, giày da đen, một số hãng kết hợp thêm các chi tiết nữ tính như nơ, bèo, corset… để dung hòa nét mạnh mẽ và nữ tính.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
Các thương hiệu Lavin, Balmain, Sportmax… gây chú ý khi giới thiệu váy áo đồng bộ trong BST Thu Đông 2020. Theo Vogue, thiết kế phù hợp nơi công sở, tạo cảm hứng làm việc sau những ngày ở nhà tránh Covid-19, kết nối trực tuyến với đồng nghiệp.
Váy đỏ cũng tạo sức hút khi trời chuyển sang thu. Vogue nhận định các mẫu đầm của Valentino, Shrimps, Roland Mouret... giúp tôn nét quyến rũ cho bạn gái, phù hợp với không khí se lạnh.
Các mẫu váy áo tay balloon (phồng to trông giống khinh khí cầu) lấy cảm hứng từ váy dạ hội của phụ nữ châu Âu thế kỷ 17. Điểm khác biệt mùa này là độ phồng to hơn trước đây, biến tấu thêm nhiều chi tiết ở phần cổ tay. Các nhà mốt Chanel, Fendi, Jil Sander... giới thiệu sản phẩm mùa mới trong BST Thu Đông hồi đầu năm, tạo “cơn sốt” với tín đồ thời trang.
Cardigan là trang phục thiết yếu khi trời vào thu, giúp giữ ấm nhưng cũng dễ phối để tạo streetstyle ấn tượng. Năm nay, các nhà mốt Dolce & Gabbana, Christopher Kane dẫn đầu trong việc cách điệu cardigan cùng các phụ kiện như bra đồng màu, thắt lưng…
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Áo khoác da gợi liên tưởng đến nhân vật Neo trong phim Ma trận (Keanu Reeves thủ vai), đang được nhiều fashionista yêu thích. Áo phom dài rộng, chế tác từ da mềm, kèm theo thắt lưng với các gam trung tính chủ đạo của Fendi, Balenciaga, Khaite… là những sản phẩm nổi bật năm nay.
