Lãnh đạo Bamboo Airways: 'Sẽ kết nối nhiều điểm du lịch nội địa'
Ông Nguyễn Mạnh Quân - Phó tổng giám đốc Bamboo Airways cho biết sau Côn Đảo sẽ có đường bay đến Rạch Giá, Cà Mau và Điện Biên nhằm tạo sản phẩm liên kết.
Đề phát triển sâu hơn, hãng sẽ hợp tác với các đối tác chiến lược, công ty du lịch nhằm xây dựng sản phẩm tour, kết nối vùng miền, sản phẩm combo mang thương hiệu 4-5 sao. Trước mắt là Côn Đảo và sau đó là mở rộng ra địa phương khác.
Bên cạnh các chuyến bay thương mại, Bamboo Airways cho biết sẽ có các chuyến bay tri ân các cựu chiến binh hay người nhà có liệt sĩ hy sinh tại Côn Đảo. Tại phía Bắc nhiều gia đình có người thân đã anh dũng hi sinh tại Côn Đảo nhưng gần như cả đời chưa có dịp đến Côn Đảo để thắp hương cho người thân.
"Với Bamboo Airways, kế hoạch tiếp theo không chỉ dừng lại ở 3 đường bay Hà Nội, Hải Phòng, Vinh đến Côn Đảo, mà giai đoạn 2 hãng sẽ khai thác 3 sân bay đang hạn chế về hạ tầng là Rạch Giá (Kiên Giang), Cà Mau và Điện Biên".
Theo ông Quân, Bamboo Airways cũng là hãng hàng không đầu tiên tại Việt Nam thực hiện chiến lược kết hợp sản phẩm bay và sản phẩm nghỉ dưỡng 4-5 sao. "Giai đoạn 1 chúng thôi đã thực hiện thành công. Giai đoạn 2 bên cạnh mở rộng sản phẩm hệ sinh thái từ chính công ty mẹ - Tập đoàn FLC chúng tôi sẽ hợp tác với tất cả các đối tác để không chỉ mở rộng đường bay nội địa mà bắt đầu ra thị trường nước ngoài. Những điều này không ngoài mục tiêu duy nhất là tạo ra nhiều sự lựa chọn cho khách hàng", vị này nói.
Lý giải việc mở 3 đường bay mới, theo ông Thắng, một trong những mục tiêu của hãng khi thành lập là kết nối các địa phương có tiềm năng du lịch, các địa phương đông dân cư để taọ thêm tiện ích cho người dân đi lại. Vị lãnh đạo này từng mất 12 tiếng đồng hồ đến Côn Đảo, từ Hà Nội đến TP HCM và đợi bay đến Côn Đảo. Việc mua vé cũng hề dễ dàng.
"Mục tiêu bay Côn Đảo có từ khi thành lập hãng nên chúng tôi đi khảo sát cùng Cục hàng không để làm sao dòng tàu bay A319 có thể hạ cánh tại đây. Đã có nhiều giải pháp đưa ra song cuối cùng yêu cầu lớn nhất vẫn là kéo dài và rộng đường băng, nâng cấp đường băng mới có thể sử dụng được dòng máy bay A319, gần như chúng tôi bế tắc ở đây", ông kể lại hành trình chọn tàu bay Embraer.
Sự kiện diễn ra ngay sau khi hãng hàng không này công bố mở 3 đường bay thẳng từ Hà Nội, Hải Phòng và Vinh đến Côn Đảo. Trong bối cảnh dịch bệnh vẫn khéo dài, câu chuyện phát triển, mở rộng các đường bay mới càng cho thấy sự tính toán thận trọng và tầm nhìn dài hơi của hãng bay.
Theo tiết lộ của ông Quân, lộ trình của hãng sẽ tiếp tục mở các đường bay đi đến 3 sân bay kể trên. "Sau đó chúng tôi song song tăng tần xuất đến Côn Đảo và mở đường bay trực tiếp đến các sân bay lớn. Điều này phù hợp với tình hình hạ tầng hiện nay của Sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Nhờ đó sẽ giảm tải cho 2 sân bay lớn qua các sân bay trung chuyển cửa ngõ. Từ nay cho đến 2021 chúng tôi sẽ vận hành tối đa 10 tàu bay và dần chuyển sang thuê khô thay vì thuê ướt như hiện nay", vị này nói.
Trong lần công tác đến Mỹ, ông Thắng có cơ hội ngồi tàu bay Embraer và "cảm nhận như ngồi một chuyên cơ riêng, rất êm". Sau khi tìm hiểu, tính toán và có sự chấp thuận của Cục Hàng không, Bamboo mất khoảng 6 tháng để hoàn tất dự án bay ra Côn Đảo với tàu bay Embraer.
Chia sẻ thêm về định hướng này, ông Đặng Tất Thắng - Phó Chủ tịch thường trực kiêm Tổng giám đốc Hãng hàng không Bamboo Airways cho biết, với việc đưa vào sử dụng 10 máy bay Embraer khai thác từ nay đến cuối năm, hãng kỳ vọng sẽ có thêm nhiều đường bay mới như Nha Trang - Huế, Quy Nhơn - Đà Nẵng, góp phần thúc đẩy nền kinh tê Việt Nam.
Ngọc Diệp
"Chúng tôi sẽ có những chuyên tri ân. Đây cũng là những hoạt động cộng đồng của hãng khi mở chuyển bay tại đây. Nhờ đó vừa nâng tầm du lịch vừa giúp Côn Đảo trở thành một trong những điểm đến không chỉ tại Việt Nam và thế giới. Bên cạnh đó hãng sẽ có nhiều thông điệp gửi đến du khách để giữ gìn và bảo tồn những gì mẹ thiên nhiên ban tặng cho Côn Đảo", ông Thắng nói.
Việc chọn đường bay Hà Nội, Hải Phòng, Vinh bởi đây là những thành phố đông dân nhất miền Bắc. Theo thống kê của cục Hàng không 90% khách đến Côn Đảo là người miền Bắc bởi đây chủ yếu là nơi du lịch tâm linh.
Một trong những thông tin thu hút sự quan tâm đại biểu tham dự Toạ đàm "Bay thẳng tới Côn Đảo: Trải nghiệm thiên đường du lịch mới" vừa diễn ra tại Thanh Hóa là kế hoạch mở rộng đường bay được ông Nguyễn Mạnh Quân - Phó tổng giám đốc thường trực Bamboo Airways chia sẻ.
