Người đẹp Thái Lan thi Miss Earth lần hai
Hoa hậu Trái đất Thái Lan 2019 Teeyapar Sretsirisuvarna được chọn thi Miss Earth lần hai liên tiếp.
Theo Thaiheadlines, Teeyapar Sretsirisuvarna 28 tuổi, cao 1,68 m. Cô làm nghề DJ, người mẫu tại quê nhà. Năm 2014, người đẹp đoạt danh hiệu Á hậu Hoàn vũ Thái Lan nhưng bị tước vương miện vì loạt ảnh cố tình lộ nội y, thân mật quá trớn với bạn khác giới, tạo dáng ngả ngớn trong xe hơi...
Phương Mai (theo Missosology, Thaiheadlines)
Sretsirisuvarna cho biết lý do chụp ảnh nhạy cảm là kiếm tiền trang trải chi phí chữa bệnh cho mẹ. Cô không chấp nhận trả vương miện. Những năm qua, Teeyapar Sretsirisuvarna chinh phục nhiều cuộc thi sắc đẹp. Cô đoạt Á hậu 2 Miss City Tourism Queen International 2016, vào top 11 Miss Asia Global Thái Lan 2018...
Ngày 18/9, trang Missosology cho biết Sretsirisuvarna sẽ tham gia cuộc thi trực tuyến dự kiến diễn ra cuối năm. Năm ngoái, cô vào top 20 chung cuộc và đoạt giải Eco Media Award. Người đẹp cũng trở thành thí sinh đầu tiên đại diện một quốc gia tranh tài hai năm liên tiếp tại cuộc thi.
