Phơi cá khô Việt Nam vào top ảnh ấn tượng
Tác phẩm phơi cá ở chợ Long Hải của nữ nhiếp ảnh gia Khánh Phan là bức ảnh nổi bật trong cuộc thi Ảnh quốc tế Sony 2021.
Ảnh trên chụp một phụ nữ phơi cá khô do nữ nhiếp ảnh gia 37 tuổi, Khánh Phan, chụp từ trên cao ở chợ cá Long Hải, Vũng Tàu. Ảnh dự thi mục Du lịch.
Nhiếp ảnh gia Australia Lance Morgan tham gia mục Đời sống với bức ảnh vận động viên Mikey Brennan lướt sóng tại Ship Stern Bluff, phía đông nam bờ biển Tasmania, Australia. Đây là một nơi nổi tiếng với những con sóng lớn thu hút dân lướt sóng chuyên nghiệp tới tập luyện.
Amish Chhgan là tác giả của bức ảnh chụp sư tử đen trắng tham gia mục Đời sống hoang dã. Amish cho hay: "Sư tử là biểu tượng của sức mạnh và quyền năng. Bức ảnh này thể hiện rõ điều đó qua dáng hình của con thú và chiếc bờm tuyệt đẹp".
Bức ảnh chụp lúc 2h sáng trên dãy Alps thuộc Áo của Da Fa dự thi mục Phong cảnh. Ảnh bắt trọn vẻ đẹp của cụm núi Hochkönig với đỉnh cao nhất nằm ở độ cao 2.900 m. 
Nhiếp ảnh gia Anh Dan Gerard đi làm vào buổi sáng thì phát hiện ra một bóng dáng trên chiếc cây chết khô bên đường. Khi anh quay xe lại điểm đó thì nhận ra con cú cũng nhìn thấy anh. Hình ảnh được Dan chụp lại ngay và dự thi ở mục Đời sống hoang dã.
Đây là những tác phẩm ấn tượng được Dailymail lựa chọn từ ảnh các thí sinh gửi cho cuộc thi mở năm nay.
Viktor Einar Vilhelmsson cũng tham gia cuộc thi mở mục Phong cảnh với bức ảnh chụp Vestrahorn - ngọn núi nổi lên đầy ấn tượng bên bờ biển lặng sóng ở miền đông Iceland. 
Hình ảnh quyến rũ về vẻ đẹp đáng tự hào của con chim cánh cụt hoàng đế được Jack Evans chụp lại trong chuyến đi tới South Georgia, miền nam Đại Tây Dương. Ảnh cũng nằm trong mục Đời sống hoang dã của cuộc thi mở.
Khung cảnh bầu trời ngoạn mục này do nhiếp ảnh gia Agota Kadar chụp khi nhìn về phía những chiếc xe kéo hàng ở nhà ga Hamburg, Đức. Địa chỉ trong hình từng là một bến tàu cũ, nay được chuyển thành khu văn phòng. Ảnh nằm trong mục Kiến trúc.
Tác phẩm Bão trên cánh đồng do nhiếp ảnh gia Hungary Vatja László chụp cũng trong mục Phong cảnh. 
Ảnh trái do Tariqur Shaha chụp các vách núi mờ ảo trong sương ở gần công viên Deer, Pembrokeshire, Wales. Ảnh phải do Dominique Weiss chụp một góc ở dãy Alps thuộc Thụy Sỹ trong thời gian giãn cách xã hội vì Covid-19. Dominique chia sẻ, ảnh có cả sự u ám, ngột ngạt nhưng cũng có ánh sáng với hy vọng về tương lai. Cả 2 ảnh đều thuộc mục Phong cảnh.
Nhiếp ảnh gia Trung Quốc Jiangli Lou tham gia mục ảnh Đường phố với bức chụp một người nông dân ngủ trưa bên lề đường trong công viên, cạnh các chậu hoa mới.
Giải thưởng nhiếp ảnh quốc tế Sony (Sony World Photography Awards) là sự kiện nhiếp ảnh thường niên đã được tổ chức 14 lần, gồm 4 cuộc thi chính: cho dân chuyên nghiệp, cuộc thi mở, cho sinh viên và cho độ tuổi 12 - 19. Ban giám khảo sẽ đánh giá, lựa chọn và công bố những người chiến thắng vào tháng 4/2021.
Jamie Malcolm-Brown là tác giả bức ảnh chụp ngọn hải đăng Portland Head Lighthouse ở Maine (Mỹ). Jamie kể: "Màn sương dày làm mờ màu của khung cảnh hoàng hôn đằng tây. Khoảnh khắc chỉ kéo dài chút xíu nhưng tạo nên góc nhìn độc đáo về ngọn hải đăng mà mọi người vẫn thường chụp". Ảnh này thuộc mục Phong cảnh.
