Khách sạn cho người từ vùng cháy rừng ở miễn phí
Mỹ- Chuỗi khách sạn Hoxton cho khách từ vùng cháy rừng ở Los Angeles và Portland tới nghỉ miễn phí.
Nhiều tuần qua các đám cháy rừng vẫn lan rộng ở các bang Bờ Tây từ Washington tới California. Bang Oregon đã sơ tán tới 500.000 người, trong khi đó Bắc California cũng di dời 30.000 người.
Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề tới ngành du lịch nên số phòng ở Hoxton còn trống nhiều. Vì thế khách sạn muốn những người sơ tán vì cháy rừng có chỗ ở. "Chúng tôi chia sẻ bằng cách truyền miệng và cả đăng mạng xã hội. Chúng tôi có bộ phận riêng để trả lời thư điện tử 24/7".
Thông báo của khách sạn lập tức nhận được hàng trăm lời nhận xét và chia sẻ lại trên Twitter.
Một số công ty khác cũng tạo điều kiện giúp đỡ miễn phí cho các cư dân sơ tán vì cháy rừng. U-Haul (công ty cho thuê thiết bị di chuyển và lưu trú) cho khách 30 ngày lưu đồ mà không mất phí ở 15 địa chỉ của họ tại Oregon và Washington. Hệ thống cho thuê phòng Airbnb cung cấp nhiều chỗ ở miễn phí cho người sơ tán thông qua chương trình Open Homes (Nhà Mở).
Khánh Trần (theo Insider)
Hoxton là khách sạn sang trọng, thân thiện với thú cưng, có thiết kế mở, cách bố trí và tiện nghi trong phòng hiện đại. Không chỉ có cơ sở ở khắp châu Âu, California chuỗi khách sạn này còn có địa chỉ ở Chicago và Brooklyn (Mỹ).
Đại diện chuỗi khách sạn Hoxton thông báo trên Instagram cuối tuần trước: "Vì cháy rừng ngày một lan rộng ở Bờ Tây, chúng tôi muốn những người đang tìm một nơi nghỉ có thể tới Hoxton. Cư dân Los Angeles (bang California) và Portland (bang Oregon) phải sơ tán chỉ cần gửi thư điện tử tới hello.DTLA@thehox.com hoặc hello.portland@thehox.com cùng chứng minh địa chỉ nhà, chúng tôi sẽ sắp xếp cho các bạn chỗ ở qua đêm".
Trả lời Insider, đại diện khách sạn cho biết họ đang xem xét từng trường hợp và ưu tiên người trong vùng sơ tán ở California sẽ được ở miễn phí. Những người bị ảnh hưởng nhưng không nằm trong vùng sơ tán chỉ được giảm giá 50%.
