Ngôi chùa 50 năm tuổi trong chung cư
TP HCM- Khi xây chung cư, chủ đầu tư dành hẳn một dãy tầng trên cùng để dựng chùa Từ Đức, quận 5 cho bà con trong vùng có nơi lễ Phật.
Chùa Từ Đức (phần sơn màu vàng) nằm hoàn toàn trong tầng 4 của chung cư Hùng Vương, quận 5. Ngôi chùa được xây dựng năm 1970, cùng khoảng thời gian khi chung cư này được hình thành.
Sân thượng của chùa được trồng nhiều loại cây kiểng san sát nhau. Nơi đây có đặt tượng Bồ tát Quan âm và tháp nhỏ chứa cốt của vị hòa thượng sáng lập chùa.
Lối vào chùa Từ Đức không phải qua cổng tam quan như nhiều chùa bình thường mà phải đi qua dãy hành lang của tầng 4. Trước cổng là lư hương lớn cùng bàn thờ được đặt hướng ra các block chung cư đối diện.
Khu sân thượng của toàn cảnh dãy chung cư nơi chùa Từ Đức tọa lạc nhìn từ trên cao. Chùa là nơi người dân trong vùng thường ghé thăm viếng mỗi ngày, đông nhất là những ngày rằm, dịp lễ lớn của Phật giáo.
Không gian chính của chùa cũng là chánh điện và không có nhiều gian như nhà tổ, nhà tăng, gác chuông, tháp... như những ngôi chùa khác. Do không có khuôn viên nên trong chánh điện được đặt dãy ghế là nơi tiếp khách, nghỉ ngơi của Phật tử đến viếng chùa.
Hai bên hông chùa thờ vị thần Hộ pháp, là những người bảo vệ Phật pháp và Phật tử.
Chùa đang lưu giữ khoảng 2.000 hũ tro cốt người đã khuất. Các hũ được xếp cẩn thận trên những kệ cao gần 4 m và thường xuyên có Phật tử tới lau chùi mỗi ngày.
Bên trong ngôi chùa là không gian tương đương với 10 căn hộ, diện tích khoảng 700 m2. Hệ thống cột kèo, trần, nền... trong chùa đều giữ nguyên như thiết kế ban đầu của chung cư nhằm đảo bảo kết cấu chung.
Có khoảng 10 tượng Phật được bài trí trong gian chánh điện với kiến trúc khá đơn giản. Phía sau chánh điện có một phòng nhỏ là nơi nghỉ ngơi của trụ trì. Ngoài trụ trì và quản lý, chùa Từ Đức không còn sư nào tu tập.
Cạnh ngay chánh điện là gian phòng được tận dụng làm nhà bếp và nơi để tro cốt.
Chùa không có tháp chuông và trống riêng mà được đặt ngay ở trung tâm chánh điện.
Đứng trước cửa chính, sư thầy Thích Chấn Khải, người trông coi chùa cho biết: "Sư ông của tôi ban đầu cũng có đất ở khu Phú Lâm (quận 6) để dựng chùa. Nhưng do chủ chung cư này là người một lòng hướng Phật nên khi xây đã dành hẳn một dãy tầng trên cùng để làm chùa và mời thầy tôi về trụ trì", vị hòa thượng cho biết.
Không gian còn lại trong chánh điện bài trí tượng Chuẩn đề vương Bồ tát nghìn mắt nghìn tay. Cạnh đó là văn phòng làm việc và phía sau tượng Phật là gian thờ các vị hòa thượng có công với chùa Từ Đức.
Vì không gian nhỏ lại theo kết cấu xây dựng của chung cư nên chùa không trang trí nhiều họa tiết. Ở các ô cửa chỉ trang trí những hoa sắt cách điệu hình sen - loài hoa biểu tượng của Phật giáo.
