NASA sắp phóng toilet 23 triệu USD vào vũ trụ
Phi hành gia trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) sẽ thử nghiệm toilet mới tuần tới trước khi thiết bị được sử dụng cho nhiệm vụ tới Mặt Trăng và sao Hỏa.
Phi hành gia Chris Cassidy và Ivan Vagner đã bắt đầu chuẩn bị để tiếp nhận chiếc toilet. Phi hành đoàn Expedition 63 sẽ sử dụng cánh tay robot Canadarm2 của trạm ISS để bắt tàu vũ trụ Cygnus.
Thiết kế cao cấp của toilet vũ trụ bao gồm ống dẫn chất thải và chỗ ngồi phù hợp hơn với phi hành gia nữ. Thiết bị cũng bao gồm bộ lọc tách cánh quạt kép bằng titan in 3D do công ty hàng không vũ trụ Collins Aerospace phát triển, tạo ra luồng khí mạnh giúp đẩy nước tiểu và chất thải vào toilet. Thiết kế titan cũng được cải tiến dựa trên hệ thống xử lý thô hiện nay dùng để thu thập nước tiểu trước khi tái chế.
UWMS cao 71 cm, tương đương toilet cỡ nhỏ sử dụng ở khu cắm trại. Mẫu toilet này cũng có hệ thống khởi động tự động thay cho công tắc bật tắt như mẫu toilet hiện nay trên trạm ISS. Phi hành đoàn ISS sẽ sử dụng hệ toilet mới thường xuyên và thử nghiệm trong ba năm tới để đảm bảo mọi thứ hoạt động đúng như kế hoạch. Trước khi phóng, NASA đã kiểm tra UWMS trong môi trường mô phỏng trạm ISS.
Sau khi thiết bị ở trên trạm, các phi hành gia sẽ kiểm tra toilet mới hoạt động như thế nào trong môi trường vi trọng lượng. Hệ thống sẽ được lắp cạnh toilet hiện nay ở nút số 3 của trạm, Melissa McKinley, quản lý dự án Advanced Exploration Systems Logistics Reduction của NASA, cho biết trong họp báo hôm 24/9.
An Khang (Theo Space)
"Toilet được thiết kế cho các nhiệm vụ thám hiểm và dựa theo mẫu toilet trước đó. Điều chủ chốt trong thiết kế này là tìm cách tối ưu hóa thể tích và mức tiêu thụ điện. Đó đều là những yếu tố quan trọng trong thiết kế tàu vũ trụ", McKinley nói.
Hệ thống toilet trị giá 23 triệu USD mang tên Universal Waste Management System (UWMS) nhỏ hơn 65% và nhẹ hơn 40% so với toilet đang dùng trên trạm ISS, và có thể phục vụ phi hành đoàn đông hơn. Chiếc toilet sẽ được phóng lên ISS trong khoang hàng của tàu Northrop Grumman Cygnus hôm 29/9 trong nhiệm vụ chở vật tư định kỳ.
