Chương trình mùa thu ở Bảo tàng Dân tộc học
Hà Nội- Du khách tham gia được đóng vai nông dân ngày mùa, trải nghiệm làm cốm hay đồ chơi trung thu, in tranh Đông Hồ...
Tiếp nối từ gói kích cầu mùa hè, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam tổ chức chương trình "Hương mùa thu Hà Nội" trong tháng 9. Chương trình gồm những hoạt động đặc trưng của mùa thu.
Chương trình được tổ chức vào 9h - 11h và 14h30 - 16h30, chi phí tham gia 100.000 đồng/ người/ ca, chưa bao gồm vé vào cửa. Du khách đăng ký theo nhóm sẽ được ưu đãi. Ngoài ra, các công ty du lịch, trường học, tổ chức giáo dục có số lượng khách lớn sẽ được giảm giá và thiết kế chương trình riêng theo yêu cầu.
Ngân Dương
Giờ mở cửa: 8h30 - 17h30 (tất cả các ngày trừ thứ hai hàng tuần và Tết Nguyên Đán).
Vào ngày cuối tuần (13/9), tại đây đã đón gần 100 khách đăng kí tham gia, chủ yếu là phụ huynh và trẻ em. Thông qua chương trình, Bảo tàng mong muốn các em thiếu nhi có thể hiểu được ý nghĩa của ngày trung thu, có ý thức hơn trong việc giữ gìn và phát huy những nét văn hóa cổ truyền của dân tộc. Đồng thời, chương trình còn là dịp gắn kết gia đình, giáo dục con trẻ trân trọng những hạt cơm hàng ngày.
Ngoài ra, khách có thể hóa thân thành người nông dân ngày mùa qua hoạt động quạt thóc, gẩy rơm, hái lá vối trong vườn để pha nước. Khách tham quan sẽ được tự tay in tranh Đông Hồ hoặc làm các đồ chơi trung thu.
Du khách có cơ hội trải nghiệm làm cốm làng Vòng, bao gồm một số công đoạn từ giã, sàng sẩy cốm và thưởng thức sản phẩm ngay tại không gian Bảo tàng.
Giá vé 40.000 đồng với người lớn, 20.000 đồng với sinh viên, 10.000 đồng cho học sinh, trẻ em dưới 6 tuổi được miễn vé.
Địa chỉ: Đường Nguyễn Văn Huyên, Cầu Giấy, Hà Nội.
Một số trò chơi truyền thống cũng sẽ được tổ chức như nối thúng, thi gánh lúa qua cầu. Cũng trong buổi trải nghiệm, bảo tàng còn hướng dẫn các bạn nhỏ học kỹ năng sinh tồn qua hoạt động lội suối, bắt cua, ốc, cá.
Bảo tàng nằm trong khuôn viên rộng gần 4,5 ha, được chia làm ba khu trưng bày chính: Tòa nhà Trống Đồng, Tòa nhà Cánh diều và Vườn kiến trúc. Nơi đây trưng bày các hiện vật về 54 dân tộc Việt Nam, các văn hóa ngoài Việt Nam và 10 ngôi nhà dân gian nguyên mẫu của các dân tộc Việt.
