Vingroup ra mắt ứng dụng VinShop
Tập đoàn Vingroup đặt chân vào lĩnh vực chưa có đối thủ ở Việt Nam, với ứng dụng mới tạo nên mô hình kết nối từ nhà sản xuất tới tiệm tạp hoá và người tiêu dùng.
"VinShop giúp chủ cửa hàng tạp hoá tiếp cận nguồn hàng phong phú, giá cả minh bạch. Chủ cửa hàng có thể ngồi tại nhà đặt một lần được cả trăm mặt hàng và được giao một lần duy nhất. Giao hàng được thực hiện ngay trong ngày hôm sau kể cả thứ bảy và Chủ nhật", đại diện One Distribution mô tả.
Sở hữu ứng dụng là Công ty Cổ phần One Distribution, thuộc Tập đoàn One Mount Group (công ty thành viên của Tập đoàn Vingroup). Trong ngày ra mắt, công ty công bố hơn 20.000 cửa hàng tạp hóa chủ yếu tại Hà Nội và TP HCM đã kết nối với ứng dụng, cùng tệp 10 triệu người dùng của ứng dụng thanh toán VinID.
Ứng dụng mang tên VinShop chính thức ra mắt vào ngày 5/10, được giới thiệu nhằm kết nối cung ứng hàng hóa trực tiếp từ nhà sản xuất tới chủ cửa hàng tạp hóa. Kết hợp với VinID sẵn có, hai ứng dụng này đã tạo ra mô hình B2B2C - từ doanh nghiệp đến doanh nghiệp đến khách hàng đầu tiên trên thị trường bán lẻ Việt Nam.
"Ứng dụng VinShop mang sứ mệnh tạo ra hệ sinh thái tiêu dùng lớn nhất Việt Nam, giúp kết nối nhanh nhất khách hàng và doanh nghiệp, phát triển thị trường bán lẻ Việt Nam đáp ứng xu thế tiêu dùng hiện đại của thế giới" người đại diện One Distribution cho biết.
VinShop thu hút sự chú ý nhiều tháng nay khi âm thầm xuất hiện trên kho ứng dụng Apple Store và Google Play Store, website Vinshop cũng đã hoạt động từ lâu. Trên mạng xã hội, người dùng chia sẻ một số hình ảnh cửa hàng tạp hoá được in ấn bảng hiệu mới có chữ VinShop, VinID.
Nhiều chuyên gia đánh giá đây là bước đi táo bạo nhưng đầy triển vọng của VinGroup. Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, năm 2019 doanh thu bán lẻ của cả nước đạt gần 162 tỷ USD. Các kênh bán lẻ hiện đại như website, các trang thương mại điện tử, sàn giao dịch hàng hóa... chiếm hơn 22% thị phần. Trong khi đó, các kênh bán lẻ truyền thống chiếm đến 70% với 1,5 triệu đại lý bán lẻ và hơn 9.000 chợ truyền thống.
Tuy vậy, theo số liệu của Nielsen Việt Nam, trong khi kênh bán lẻ hiện đại tăng trưởng trên 11% mỗi năm, bán lẻ truyền thông chỉ tăng trưởng 1%. Về vấn đề này, đại diện công ty sở hữu ứng dụng kỳ vọng VinShop là giải pháp nâng cao hiệu quả của chuỗi cung ứng, giúp khắc phục những yếu điểm hiện tại trong luồng phân phối sản phẩm của kênh bán lẻ truyền thống.
Diệp Chi
Cũng theo nhà phát triển ứng dụng, VinShop còn giúp các doanh nghiệp tăng độ phủ thị trường, tăng hiển thị của các nhãn hàng qua việc trưng bày "quầy hàng 4.0", gia tăng kiểm soát hình ảnh tại tất cả các tiệm tạp hoá. Hơn 10 triệu người dùng của ứng dụng VinID cũng giúp các nhãn hàng hiểu hơn về hành vi tiêu dùng của khách hàng cuối để nắm bắt xu hướng và lên kế hoạch kinh doanh tài chính hiệu quả.
Theo đại diện One Distribution, các chủ cửa hàng tạp hoá có cơ hội tăng thu nhập thêm 10 triệu đồng mỗi tháng còn khách hàng cuối giảm bớt chi phí trên các sản phẩm họ mua hằng ngày. Ngoài ra, chủ tiệm có thể tiếp cận các chương trình mua hàng ưu đãi, quản lý hàng hoá thông minh. Trong tương lai gần, VinShop cho biết sẽ kết hợp với ngân hàng Techcombank ra mắt các giải pháp tài chính như bán hàng trả chậm, cho vay ưu đãi với chủ tiệm.
