Nadal tái xuất sau hơn nửa năm
Rafael Nadal sẽ lần đầu thi đấu kể từ cuối tháng Hai, khi gặp Pablo Carreno Busta tại vòng hai Rome Masters hôm 16/9.
Djokovic cũng ra quân tại Rome Masters hôm nay, khi gặp Salvatore Caruso lúc 17h30 ngày 16/9, theo giờ Hà Nội. Caruso, số 87 thế giới, vừa loại Tennys Sandgren ở vòng đầu.
Trong khi Nadal nghỉ thi đấu hơn nửa năm qua, Carreno Busta vừa chơi ấn tượng tại Mỹ Mở rộng khi lần thứ hai vào đến bán kết. Không phải hạt giống tại Rome Masters, nhưng Carreno Busta vẫn được miễn vòng đầu với thành tích vừa qua tại New York.
Năm ngoái, ở Rome Masters, Nadal vô địch sau khi hạ Novak Djokovic 6-0, 4-6, 6-1. Năm nay, bộ đôi này sẽ tiếp tục là những ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu tại giải ATP 1000 trên sân đất nện. Nadal và Djokovic đã vô địch 13 trong 15 kỳ giải gần nhất. Cả hai sẽ cạnh tranh tại Rome để hướng đến việc độc chiếm kỷ lục 36 danh hiệu Masters 1000.
Nhân Đạt
Lần gần nhất Nadal thi đấu ở ATP là vào ngày 29/2, khi anh đăng quang tại ATP Acapulco. Sau gần bảy tháng, anh sẽ đấu trận chính thức đầu tiên, trên hành trình chinh phục danh hiệu thứ 10 tại Rome Masters.
Carreno Busta cũng là tay vợt duy nhất vào đến Mỹ Mở rộng rồi dự luôn Rome Masters. Ba người còn lại, gồm Dominic Thiem, Alexander Zverev và Daniil Medvedev đều không đến Rome để có thêm thời gian hồi phục thể lực.
*Nadal - Carreno Busta: 0h thứ Năm ngày 17/9, giờ Hà Nội.
Nadal toàn thắng trong năm lần đối đầu trước đây với Carreno Busta, và mới chỉ để thua một set. Ở lần chạm trán gần nhất tại Australia Mở rộng 2020, Nadal chỉ mất bảy game trong trận thắng 3-0 trước đối thủ đồng hương.
Trong hơn nửa năm qua, Nadal hầu như chỉ tập luyện trên mặt sân đất nện tại quê nhà Mallorca. "Vua đất nện" bỏ qua các giải sân cứng quan trọng tại Bắc Mỹ, là Cincinnati Masters và Mỹ Mở rộng, vì lo ngại ảnh hưởng đến sức khỏe và cũng vì muốn tập trung tối đa cho mặt sân sở trường ở Rome và Roland Garros.
"Rome Masters luôn thú vị, đây là một trong những giải đấu quan trọng nhất thế giới", Nadal chia sẻ với báo giới Italy hôm 15/9. "Năm nay, giải đấu không có khán giả và chúng tôi cũng không được đi thưởng ngoạn thành phố. Nhưng Rome Masters vẫn diễn ra là một tin tích cực và tôi rất vui vì điều đó".
"Tôi đến đây sớm để có thời gian luyện tập, nhưng bạn vẫn cần những trận đấu để cảm nhận 100% về phong độ", anh nói tiếp. Tôi rất hào hứng với việc thi đấu trở lại, tôi không đặt kỳ vọng lớn về kết quả. Trận đầu tiên với Pablo sẽ rất khó khăn, cậu ấy đang chơi tuyệt vời và sẽ là một bài kiểm tra tốt với tôi".
