Xuân Lan làm show về góc tối hôn nhân
Siêu mẫu Xuân Lan ra mắt talkshow "Chuyện ngại nói", mời nhiều nghệ sĩ bàn kinh nghiệm về tình yêu, hôn nhân.
Xuân Lan sinh năm 1978, thuộc thế hệ người mẫu thời kỳ đầu, được mệnh danh là "Kate Moss Việt Nam" khi làm đạo diễn catwalk. Ngoài làm mẫu, chị còn đóng phim, diễn kịch. Chị từng làm giám khảo Vietnam's Next Top Model trong nhiều mùa. Năm 36 tuổi, chị làm mẹ đơn thân sau nhiều đổ vỡ tình cảm. Hồi đầu tháng 1, cựu siêu mẫu khiến nhiều người bất ngờ khi làm đám cưới bởi trước đó luôn giấu kín chuyện tình cảm với chồng.
Show do Xuân Lan host (lên kịch bản và dẫn chương trình). Mỗi tập, chị khai thác một vấn đề được nhiều người quan tâm nhưng ngại lên tiếng. Chẳng hạn, diễn viên BB Trần chia sẻ từng chật vật khi công khai giới tính với gia đình, biên đạo múa Lý Phương Châu kể từng bị kẻ thứ ba xen vào cuộc tình... Show phát hàng tuần trên kênh Youtube của Xuân Lan từ giữa tháng 10.
Tam Kỳ
Ở nhiều tập, Xuân Lan lấy câu chuyện của bản thân làm dẫn chứng. Trong tập bàn về những người vợ lấy nhầm chồng đồng tính, chị nói từng lâm vào trường hợp tương tự. Chị yêu nhầm một người suốt bảy năm mà không biết anh là gay. Thời mới vào nghề, chị hâm mộ một ca sĩ được mệnh danh "Ricky Martin Việt Nam". Thời gian đầu, khi cả hai hẹn hò, anh tặng hoa, chở chị đi chơi vào dịp Lễ tình nhân... Xuân Lan nhận được nhiều lời khuyên từ các đồng nghiệp rằng ca sĩ kia không thể yêu chị vì anh là người đồng tính, song chị không tin. Sau này, họ chia tay, nam ca sĩ qua Mỹ, lập gia đình với một người đàn ông và sống hạnh phúc. Ở tập bàn về chuyện ngoại tình, chị cho biết từng vô tình trở thành người thứ ba và nhanh chóng kết thúc mối quan hệ đó.
Chương trình là dự án trở lại của Xuân Lan sau hơn một năm nghỉ ngơi vì điều trị thoát vị đĩa đệm. Chồng Xuân Lan - anh Ngọc Lâm - hỗ trợ chị trong khâu kỹ thuật như ánh sáng, góc quay... Anh còn là khách mời của chị trong một tập về hôn nhân. "Khi làm show, tôi chịu áp lực vì phải khai thác sâu đời tư của nhiều người nổi tiếng. Anh khuyên đừng quan tâm đến những ý kiến trái chiều, chỉ cần tập trung vào công việc", chị nói.
Ngoài chuyện hôn nhân, Xuân Lan còn chọn đề tài về những vấn nạn xã hội. Trong một tập, chị mời Khánh Vân - Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 - kể chuyện giải cứu các trẻ bị người thân xâm hại tình dục trong quá trình cô làm đại sứ cho một tổ chức xã hội. Bên cạnh khách mời nghệ sĩ, chị nhờ các chuyên gia tâm lý, bác sĩ, luật sư làm cố vấn, chia sẻ lời khuyên trong show.
