Zendaya - 'tắc kè hoa' trên thảm đỏ
Nữ diễn viên Zendaya biến hóa phong cách đa dạng mỗi lần lên thảm đỏ.
Zendaya vừa trở thành người trẻ nhất trong lịch sử Emmy giành giải "Nữ diễn viên xuất sắc" nhờ phim "Euphoria". Sinh năm 1996 tại California (Mỹ), cô được Vogue đặt biệt danh "Cô nàng thiên biến vạn hóa" bởi gu mặc đa dạng. Với chiều cao 1,78 m cùng thân hình cân đối, Zendaya dễ dàng chinh phục nhiều phong cách trên thảm đỏ. Tại lễ trao giải Critics' Choice 2020, Zendaya gây ấn tượng với bộ váy hồng kèm ctop top nhựa của Tom Ford. Ảnh: FilmMagic.
Tại Met Gala 2017, cô ghi điểm với đầm Dolce & Gabbana cùng mái tóc xù nâu hạt dẻ. Ảnh: Shutterstock.
Người đẹp chọn váy đuôi cá bất đối xứng của Michael Kors, kết hợp tóc uốn cụp kiểu cách khi tới dự Met Gala 2016. Ảnh: Shutterstock.
Khi tới dự sự kiện của HBO, cô chọn váy quây ngực nữ tính của Alexandre Vauthier. Ảnh: Shutterstock.
Tại Grammy 2016, cô tạo nét khác biệt bằng suit Dsquared2. Ảnh: Shutterstock.
Zendaya diện mốt ngực trần với váy xanh xuyên thấu của Zuhair Murad tại lễ trao giải điện ảnh của MTV 2017. Video: MTV.
Tại một sự kiện khác cùng năm, Zendaya chọn phong cách mix layer với tông màu xám bằng trang phục của nhà thiết kế gốc Việt Peter Do. Ảnh: Shutterstock.
Tại Emmy 2019, người đẹp chọn váy corset xẻ đùi, dáng đuôi cá dài quét sàn màu ngọc lục bảo của Vera Wang. Ảnh: Shutterstock.
Là khách mời của Met Gala 2018, cô hóa Lọ Lem với đầm phát sáng, chuyển màu. Ảnh: Shutterstock.
Năm 2014, cô thể hiện nét cá tính trên thảm đỏ BET Awards với áo khoác, áo ngực kèm chân váy xẻ đùi cạp cao, mũ lưỡi trai. Ảnh: Shutterstock.
Xuất hiện trong sự kiện khác, cô chọn bộ đồ dòng Haute Couture của Rahul Mishra gồm quần âu ống rộng, áo choàng lụa xuyên thấu. Ảnh: BFA.
Ngôi sao Disney tới dự Oscar lần thứ 78 năm 2015 với đầm cô dâu trễ vai của Vivienne Westwood, kết hợp tóc tết châu Phi. Ảnh: Shutterstock.
