Bão xô đổ bối cảnh hai tỷ đồng của 'Gái già lắm chiêu'
Cơn bão số 5 đổ bộ thành phố Huế sáng 18/9, làm hư hỏng bối cảnh vườn cây trị giá hai tỷ đồng của 'Gái già lắm chiêu V'.
Phim "Gái Già Lắm Chiêu V - Những Cuộc Đời Vương Giả" hé lộ đoạn first-look hồi tháng 8. Video: Lotte.
Đạo diễn Bảo Nhân cho biết: "Chúng tôi làm việc đến 5h sáng 18/9 để hoàn thành một cảnh quay trước khi bão đến. Mưa gió đã xô ngã bức tường dây leo bao quanh và làm hư hại khoảng 70% cây cối trong vườn. Bối cảnh này quan trọng cho phim, được đầu tư lớn. Hôm qua, chúng tôi đã cho gia cố, che chắn nhưng cũng không thể chống đỡ nổi".
Ngoài ra, vì bão, lịch trình của đoàn phim bị gián đoạn. Họ chuyển sang quay các bối cảnh khác như tại các khu lăng tẩm, tuy nhiên, những nơi này cũng chịu ảnh hưởng bão, cần thời gian dọn dẹp. Sân bay Huế đóng cửa nên một số diễn viên phụ ở TP HCM như Jun Vũ, Hạnh Thúy, Thùy Dương... chưa thể có mặt theo kế hoạch. Nhà sản xuất đang tính phương án cho diễn viên bay ra Quảng Bình rồi đón xe vào Huế. Nam Cito - đồng đạo diễn - nói: "Khách sạn cúp điện khiến công việc cũng bị trì trệ. Chúng tôi cho êkíp nghỉ đến hết hôm nay để chờ bão tan hẳn". Hiện, tiến độ quay phim hoàn thành khoảng 70%.
Đoàn phim sẽ dựng lại khu vườn, thay thế các cây bị hư. Đạo diễn ước tính nếu không gặp mưa gió lớn, họ mất năm đến bảy ngày để hoàn thành.
Khu vườn bối cảnh phim nằm ở phía sau cung An Định, diện tích gần 500 m2, là nơi diễn ra các cuộc thưởng trà giữa ba chị em nhân vật chính (nghệ sĩ Lê Khanh, Hồng Vân và Kaity Nguyễn). Ba tháng trước ngày phim bấm máy, đoàn phim trồng cây, bài trí tượng, bồn phun nước kiểu châu Âu theo kịch bản. Êkíp đặt trồng hơn 2.000 cây hoa bạch trà từ miền Bắc cách đây năm tháng, sau đó vận chuyển vào Huế để trồng thay phiên trong vườn. Bạch trà là loài hoa gắn liền với câu chuyện trong phim. Vì quay mùa nóng, hoa bị héo và phải thay mới liên tục. Sau khi phim đóng máy, nhà sản xuất sẽ tặng lại khu vườn cho chính quyền thành phố Huế để đón du khách vào tham quan.
Gái già lắm chiêu V xoay quanh cuộc chiến tiền tài, danh vọng và tình yêu của ba chị em nhà họ Lý thuộc giới quý tộc Huế, dự kiến ra rạp dịp Tết Nguyên đán 2021.
Vân An
Cung An Định là nơi vua Khải Định sống từ khi còn là thái tử, sau này là nơi ở của vua Bảo Đại và Nam Phương Hoàng hậu. Sau năm 1975, bà Từ Cung đã hiến cung cho chính quyền Cách mạng. Năm 2001, cung An Định được phục hồi, trùng tu, trở thành điểm đến quen thuộc tại Huế. Nhà sản xuất đã xin phép cơ quan chức năng cho mượn cung trong một tháng để quay phim.
