Hoãn loạt bom tấn siêu anh hùng
Hãng Warner Bros. hoãn loạt bom tấn của Vũ trụ Điện ảnh DC như "The Batman", "The Flash", "Shazam 2".
Một số bom tấn khác của Warner Bros. như Dune, Minecraft cũng bị lùi lịch do việc sản xuất đình trệ. Trong khi đó, Matrix 4  sẽ chiếu sớm hơn, chuyển từ năm 2022 lên cuối năm 2021. Bom tấn của tài tử Keanu Reeves vẫn được quay tại Đức suốt nhiều tháng qua, không bị ảnh hưởng quá nhiều tới tiến độ. Warner Bros. dự định chọn hai dự án nhỏ hơn để phát hành dịp phim hè năm 2021, thay cho các bom tấn phải lùi ngày.
Đạt Phan (theo Variety)
Ngày 5/10, Warner Bros. thông báo The Batman do Robert Pattinson đóng chính sẽ không ra rạp trong năm 2021 theo dự kiến mà lùi tới tháng 3/2022. Tác phẩm gặp nhiều khó khăn trong khâu sản xuất vì dịch, phải hoãn quay từ đầu năm. Ngay sau khi bắt đầu bấm máy trở lại, nam chính Robert Pattinson mắc Covid-19 và tiếp tục phải nghỉ.
Tại Mỹ, các chuyên gia gióng lên hồi chuông cảnh báo về tương lai của ngành kinh doanh rạp phim. Các rạp đóng cửa nhiều tháng qua vì dịch. Khi mở lại, tình hình kinh doanh không khả quan hơn. Mới đây, các đạo diễn và nhà sản xuất phim của Hollywood gửi thư lên Quốc hội Mỹ để có các hành động nhằm cứu các rạp. Hai bom tấn vẫn giữ lịch chiếu trong năm nay là Wonder Woman 1984 và phim hoạt hình Soul của Pixar.
Một số tác phẩm khác thuộc Vũ trụ Điện ảnh DC cũng chịu số phận tương tự. The Flash của Ezra Miller lùi lịch từ tháng 6/2022 đến tháng 12/2022. Shazam 2 chuyển ngày chiếu từ năm 2022 sang giữa năm 2023. Bom tấn Black Adam của Dwayne Johnson, dự kiến chiếu tháng 12/2021, đã bị gỡ khỏi lịch phim và chưa có ngày phát hành mới. Wonder Woman 1984 của Gal Gadot giữ nguyên ngày phát hành vào tháng 12 sau nhiều lần hoãn trước đó.
