Con gái Kate Moss lần đầu catwalk
Italy- Lila Grace Moss - con gái Kate Moss - diễn mở màn và vedette cho show Miu Miu trong lần đầu catwalk, hôm 6/10.
Sinh ngày 29/9/2002 tại London, Lila Grace Moss là con của siêu mẫu Kate Moss và tình cũ - Jefferson Hack. Cô được mẹ dạy catwalk và tham gia chụp hình cùng mẹ trên Vogue từ năm tám tuổi. Được gia đình bảo bọc và hiếm khi xuất hiện trước công chúng, thỉnh thoảng cô cùng mẹ đi xem thời trang và mua sắm.
 
Vì dịch, bộ sưu tập Xuân Hè 2021 được trình diễn không khán giả tại Milan và phát trực tiếp trên mạng. Video: FF Channel.






 
 













Miu Miu Xuân Hè 2020





Trong show, Lila còn thể hiện một chiếc váy lụa xanh thắt nơ ở eo.
Bộ sưu tập bao gồm nhiều kiểu đồng phục dành cho giới trẻ. Giám đốc sáng tạo Miuccia Prada ví các thiết kế lần này như cuốn cẩm nang hướng dẫn cách ăn vận đẹp của thế hệ học sinh trung học. Cô nói trên Vogue: "Lý do người ta ăn mặc đôi khi là để vui lòng, đôi khi để gợi cảm, phù hợp với xã hội, đôi khi vì công việc. Quần áo là cách bạn thể hiện bản thân, chúng quan trọng vì xác định bạn là ai chỉ trong giây lát. Quần áo là một công cụ cho thông điệp đó. Và khán giả đầu tiên của bạn chính là bạn".
Cảm hứng váy dự tiệc những năm 1990 được khai thác trên những chiếc váy nhỏ đơn giản như váy cổ yếm, chân váy chữ A, jacket đơn giản.
Trang phục là sự kết hợp giữa phong cách thể thao và nữ tính, thể hiện trên áo khoác thể thao cắt cúp vuông vắn, quần thể thao cạp trễ, chân váy siêu ngắn, giày tennis gót cao, áo khoác bowling nhỏ, sơ mi, váy kẻ sọc gợi lên đồng phục học sinh.
Áo xếp bèo trước ngực kết hợp quần cạp trễ.
Lần đầu trình diễn catwalk, Lila thể hiện ba bộ trang phục của Miu Miu. Cô gái 18 tuổi mở màn show diễn với áo khoác, chân váy họa tiết cùng áo dài tay kéo khóa.
