Vườn hoa hướng dương ở ngoại thành Sài Gòn
Trong khu đất rộng 4 ha, ngoài hướng dương còn có nhiều hoa khác như sen, túy điệp, sao nhái... để khách thoải mái chụp hình
Những luống cây được trồng theo hàng lối thẳng tắp, hoa đang bung nở nhất là vào buổi sáng và gần cuối chiều. "Tôi mất hơn hai tháng vun xới đất, mua cây giống, chăm sóc. Vì nơi này ngay sông nên đất hơi phèn, hoa lâu nở hơn", chủ vườn nói.
Khách vào vườn hoa đều có điểm giữ xe, nhà vệ sinh, nơi thay quần áo. Mọi người có thể thuê áo dài, đầm váy... để chụp hình. Giá vé vào tham quan là 40.000 đồng một người.
Một nhóm phụ nữ trung niên cùng tạo dáng với hoa trong tà áo dài.
Vườn hoa rộng khoảng 2.000 m2, cách trung tâm TP HCM khoảng 25 km. "Khu đất nhà tôi rộng gần 4 ha, trước chủ yếu trồng sen cho khách tham quan. Gần một năm nay tôi trồng thêm hướng dương cho phong phú ", ông Lý Văn Sáng (65 tuổi, chủ vườn) cho biết.
Nhiều gia đình cũng mang theo em bé tới chiêm ngưỡng vườn hoa.
Trần Thị Mỹ Phương (áo đen) thích thú cùng bạn lưu lại khoảnh khắc đẹp giữa những bông hoa rực rỡ. "Mặc dù vườn hoa chưa nở hết nhưng vẫn rất đẹp. Khoảng vài ngày nữa khi hoa vàng khắp nơi em sẽ rủ thêm bạn bè tới nữa", Phương nói.
Gần một tháng nay, vườn hoa hướng dương trên đường Tam Đa, quận 9 bắt đầu bung nở; thu hút nhiều bạn trẻ đến tham quan, vui chơi và chụp hình dịp cuối tuần.
Hiện tại, mới chỉ khoảng 3/4 diện tích vườn nở rộ bông. Theo chủ vườn, khoảng một tuần nữa hoa sẽ vàng rực hết cả cánh đồng.
Theo chủ vườn, thời gian tới sẽ có thêm nhiều loại hoa khác như chuồn chuồn, mồng gà… được trồng luân phiên nhau để du khách đến thay đổi không khí.
Có diện tích lớn nhất trong khu vườn hoa là đầm sen rộng khoảng 3 ha được trồng từ nhiều năm nay, thu hút sự quan tâm của khách .
Từ khi cả vườn hoa hướng dương nở rộ, nhiều bạn trẻ khắp nơi tấp nập về đây tham quan, chụp ảnh.
Các bạn gái thích thú tạo đủ kiểu dáng bên những bông hoa luôn hướng về phía mặt trời.
Mỗi bông hoa sẽ duy trì được vẻ rực rỡ khoảng 10 ngày trước khi lụi tàn để lại lớp hạt màu đen. Hạt sẽ được thu hoạch để gieo trồng cho mùa vụ sau. Chủ vườn cho biết, thời gian tới sẽ mở rộng thêm diện tích trồng hướng dương.
