Netflix bị truy tố
Mỹ- Netflix bị đại bồi thẩm đoàn quận Tyler, Texas, buộc tội truyền bá hình ảnh khiêu dâm liên quan đến trẻ em với phim "Cuties".
Netflix sau đó xin lỗi và thay một poster khác cho chiến dịch quảng cáo. Tuy nhiên, đại diện hãng bảo vệ nội dung phim, cho rằng cáo buộc vô căn cứ: "Cuties giống một bài bình luận xã hội chống lại việc gợi cảm hóa trẻ em. Bộ phim đoạt giải thưởng và là câu chuyện mạnh mẽ về áp lực mà các bé gái phải đối mặt trên mạng xã hội, cũng như ngoài đời thực khi vấn đề này ngày càng phổ biến. Chúng tôi khuyến khích những khán giả quan tâm đến vấn đề quan trọng này hãy xem phim".
Luật sư Lucas Babin của Văn phòng biện lý quận Tyler - đại diện bên buộc tội - cho biết đã xem phim và thấy cần tẩy chay tác phẩm. Theo cáo trạng, hai giám đốc điều hành của Netflix - Reed Hastings và Ted Sarandos - đã "dung túng một cách khinh suất" việc quảng bá phim.
Cuties ra rạp tại Pháp hồi tháng 4, là tác phẩm đầu tay của nữ đạo diễn Maïmouna Doucouré. Bộ phim Pháp xoay quanh Amy, 11 tuổi gốc Senegal, tham gia nhóm nhảy The Cuties ở trường. Cô bé dần phát hiện cơ thể thay đổi trong quá trình dậy thì. Phim khai thác chủ đề người trẻ chống lại những suy nghĩ áp đặt, cổ hủ của thế hệ trước. Tác phẩm từng đoạt giải "Directing Jury" tại LHP Sundance hồi đầu năm.
Hiện chưa rõ hình phạt phía Babin mong muốn Netflix phải chịu khi bị kết án. Tuy nhiên, cáo trạng miêu tả hành động của hãng phim như một trọng tội. Theo Texastribune, luật bang Texas quy định một công ty bị kết án trọng tội có thể phải đối mặt với khoản tiền phạt lên đến 20.000 USD.
Tháng 8, Netflix đăng một tấm poster quảng cáo phim trên mạng xã hội, trong đó sử dụng hình ảnh các cô bé mặc đồ biểu diễn bó sát, tạo dáng gợi cảm. Hàng loạt người dùng chỉ trích Netflix tình dục hóa hình ảnh trẻ em. Trên trang Change, hơn 400.000 người ký tên yêu cầu hãng không chiếu bộ phim.
Theo NY Times, ngày 7/10, đại bồi thẩm đoàn truy tố Netflix vì quảng bá và phát hành phim "có sử dụng hình ảnh bộ phận sinh dục hoặc khu vực gần bộ phận sinh dục trẻ em, dù hở hay có quần áo", theo luật bang. Họ cũng cho rằng poster phim "khơi dậy ham muốn tình dục không lành mạnh, không mang giá trị về văn chương, nghệ thuật, chính trị hay khoa học một cách nghiêm túc".
Đạt Phan (theo NY Times)
