Đàm Vĩnh Hưng ra MV đón tuổi 49
Đàm Vĩnh Hưng viết lại lời Việt ca khúc nhạc Pháp "Je T'aime", mời nhiều nghệ sĩ đóng MV mừng sinh nhật lần thứ 49.
Đàm Vĩnh Hưng tên thật là Huỳnh Minh Hưng, sinh năm 1971 ở Quảng Nam. Năm 1998, anh đoạt giải tư Tiếng hát truyền hình TP HCM. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý với hai ca khúc Tình ơi xin ngủ yên và Bình minh sẽ mang em đi. Anh tiếp tục ra mắt các album Hưng(2004), Mr. Đàm(2005), Tình ca hoài niệm (2006), Giải thoát (2007)... Anh còn làm giám khảo nhiều cuộc thi ca hát như: Giọng hát Việt, Nhân tố bí ẩn, Tuyệt đỉnh song ca, Thần tượng Bolero...
Tam Kỳ
Ca khúc nằm trong chuỗi MV nhạc ngoại lời Việt do Đàm Vĩnh Hưng viết lời. Dự án tiếp nối album nhạc bolero Dạ khúc cho tình nhân anh ra mắt hồi tháng 7. Anh từng dự tính làm liveshow vào tháng 6 tại Hà Nội, TP HCM và một số thành phố, song phải dời đến tháng 11 vì dịch.
Dàn diễn viên đóng MV gồm: Quốc Cường, Thân Thúy Hà, Lãnh Thanh, Võ Điền Gia Huy, Khánh Vân... Đàm Vĩnh Hưng đóng vai người kể chuyện. Ca sĩ cho biết anh không tổ chức sinh nhật như mọi năm. Thay vào đó, anh ra MV và thực hiện các mini-show ở phòng trà. Ca sĩ vốn tâm đắc với ca khúc Je T'aime (Anh yêu em), do danh ca người Canada - Lara Fabian trình bày. Lời bài hát là tâm sự của chàng trai trước mối tình tan vỡ, dù đau đớn vẫn quyết định xa người mình yêu. "Tôi thích ca từ bài hát vì nội dung giống câu chuyện của bản thân nên viết lời Việt cho ca khúc", anh nói.
