Người dân giao nộp voọc Lào cho kiểm lâm
Hà Tĩnh- Sau khi bắt được con voọc Lào nặng 1,5 kg ở khu vực biên giới, người dân huyện Hương Sơn đã đưa đến cho kiểm lâm chăm sóc.
Ngày 5/10, Vườn quốc gia Vũ Quang cho biết, vừa bàn giao con voọc Lào cho Trung tâm Cứu hộ linh trưởng Cúc Phương (Vườn quốc gia Cúc Phương, Ninh Bình) để chăm sóc, nuôi dưỡng. Đây là con voọc Lào do một người dân ở huyện Hương Sơn bắt được và giao lại cho Trạm kiểm lâm Chi Lời (Vườn quốc gia Vũ Quang) từ cuối tháng 9.
Voọc Lào, tên khoa học Trachypithecus laotum, sống chủ yếu ở Lào. Đây là loài thuộc phụ lục II, danh mục các loài động vật, thực vật hoang dã quy định trong phụ lục của công ước quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp...
Cán bộ Vườn quốc gia Vũ Quang cho biết: "Sau khi thấy sức khỏe voọc ổn định, chúng tôi đã gửi con vật ra Ninh Bình theo dõi, vì môi trường ở đó phù hợp hơn để chúng sinh trưởng".
