Ôtô 7 chỗ lao xuống sông, 3 người chết
Thanh Hóa- Xe 7 chỗ Mitsubishi Xpander lao xuống sông Mã, đoạn qua huyện Cẩm Thủy khiến 3 người chết, sáng 11/10.
Lê Hoàng
Tới đoạn đường cụt trước đây có cầu phao bắc qua sông Mã (hiện tại đã dỡ vì có cầu cứng ở vị trí khác) thuộc thị trấn Phong Sơn, xe lao xuống sông.
Công an tỉnh đang khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân tai nạn. Thi thể các nạn nhân đã được bàn giao cho gia đình.
Khoảng 3h, anh Lê Cảnh Huy, 37 tuổi, trú huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa, lái xe chở hai nam giới chạy từ trung tâm thành phố Thanh Hóa về huyện Cẩm Thủy.
Do sông Mã sâu, nước lên cao, lực lượng cứu hộ công an Thanh Hóa phải dùng camera, thiết bị chuyên dùng khác để tìm kiếm xe. Sau nửa tiếng, chiếc xe được phát hiện và đưa lên trong tình trạng móp méo. Ba người phía trong tử vong.
