Kẻ vận chuyển hơn 10 kg ma túy đá bị bắt
Nghệ An- Lê Văn Hùng, 30 tuổi, trú huyện Con Cuông, bị bắt khi đang vận chuyển 10 kg ma túy đá, 2 bánh heroin.
Cùng thời điểm, cảnh sát bắt Trần Văn Quân (trú huyện Anh Sơn, Nghệ An) đang có mặt tỉnh Hải Dương. Cơ quan điều tra làm rõ, tang vật bị bắt do Quân thuê Hùng vận chuyển từ Kỳ Sơn ra Hải Dương để hưởng công 100 triệu đồng.
Đây là đường dây ma túy liên tỉnh từ Nghệ An ra các tỉnh phía Bắc, được trinh sát theo dõi 2 tháng qua. Chuyên án đang được mở rộng.
Theo hồ sơ, 20h30 ngày 15/9, Hùng đi xe máy mang theo balo chưa ma túy chạy trên đường liên xã Chiêu Lưu - Na Ngoi, huyện Kỳ Sơn, thì bị cảnh sát bao vây. Hùng vứt balo và xe máy, chạy bộ được vài trăm mét thì cảnh sát khống chế.
Hùng đang bị tạm giữ hình sự về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy, Công an huyện Kỳ Sơn chiều 17/9 cho biết.
