Ưng đuôi lửa đâm sầm vào tường vì mải đuổi sóc
Mỹ- Sóc nhanh chân trốn thoát khiến ưng đuổi lửa đang truy đuổi phía sau vồ hụt và gặp tai nạn.
Tuy nhiên, ngay khi một con chim ưng đuôi lửa lao tới, sóc nhanh nhẹn chui xuống bên dưới bức tường và mất hút. Màn thoát thân bất ngờ của sóc khiến ưng đuôi lửa đâm sầm vào tường. Nó có vẻ choáng váng nhưng không bị thương. Sau vài giây đứng trước ngôi nhà, con chim vỗ cánh bay đi. "Bức tường phía cuối là để trang trí và có khe hở bên dưới. Con sóc đã chui qua đó", chủ nhà cho biết.
Thu Thảo (Theo Viral Hog)
Tuy nhiên, ưng đuôi lửa cũng thích nghi tốt và phát triển ở vùng núi và các rừng mưa nhiệt đới. Loài chim này thậm chí có thể hoạt động trong môi trường của con người. Chúng thường đậu trên cột điện và tận dụng không gian trống ven đường để phát hiện và bắt chuột, sóc đất, thỏ, động vật bò sát hay những con mồi khác.
Ưng đuôi lửa (Buteo jamaicensis) là loài chim ăn thịt sống ở Bắc Mỹ, Trung Mỹ và vùng Tây Ấn. Chúng có đôi mắt tinh tường và là những kẻ đi săn hiệu quả. Chúng thích những không gian thoáng như cánh đồng hoặc hoang mạc, nhất là khi gần đó có những vị trí cao để đậu và theo dõi con mồi.
Camera an ninh gắn trên cửa một ngôi nhà tại Urbana, bang Illinois, ghi lại cuộc tẩu thoát thú vị của sóc hôm 31/8. Trong video, con sóc xuất hiện từ bên phải khung hình. Nó chạy về phía bức tường, sau đó dừng lại một chút, trông như gặp phải đường cụt.
