H'Hen Niê xách giỏ 30.000 đồng
Hoa hậu H'Hen Niê xách giỏ cói giá khoảng 30.000 đồng khi đi làm.
Nhân ngày Quốc tế bảo vệ tầng Ozone (16/9), hoa hậu kêu gọi khán giả tiết kiệm năng lượng, tận dụng tối đa ánh sáng tự nhiên, sử dụng phương tiện giao thông công cộng, giảm dùng bao bì nhựa xốp hoặc mua loại nhựa tái sử dụng nhiều lần...
Khi không đi làm, H'Hen Niê để mặt mộc. Cô hiếm khi mua sắm hàng hiệu. Người đẹp thường quay các Vlog về cuộc sống ở quê, trong đó, cô tự nấu ăn, trồng vườn, làm việc nhà....
Vân An
H'Hen Niê sinh năm 1992, quê Đăk Lăk, đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và giành giải phụ "Người đẹp biển". Một năm sau, cô đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2018 và gây bất ngờ khi vào top 5 chung cuộc. Đầu năm 2019, chuyên trang nhan sắc Missosology công bố H’Hen Niê dẫn đầu danh sách bình chọn Timeless Beauty (Nhan sắc vượt thời gian). Cô là đại sứ toàn cầu của Room To Read, cùng tổ chức này thực hiện các dự án cộng đồng. Hoa hậu nổi tiếng với phong cách giản dị.
Tham gia game show nấu ăn ngày 16/9 tại TP HCM, cô chọn phong cách bụi bặm với denim shorts, sơ mi khoác ngoài, kết hợp giỏ cói bản to. Cô viết trên trang cá nhân: "Các bạn hãy sắm những loại giỏ chất liệu thân thiện với môi trường mỗi khi ra ngoài mua sắm, hạn chế sử dụng túi nylon". Nhiều người khen hình ảnh giản dị của hoa hậu. Khi tham gia các thử thách trong chợ, cô được các tiểu thương, bà nội trợ nhận ra và chụp ảnh lưu niệm.
