VIB tung loạt ưu đãi mừng 24 năm thành lập
VIB hoàn 100% phí thường niên thẻ tín dụng, tặng voucher cho người dùng ứng dụng ngân hàng, tặng 1.000 tài khoản số đẹp nhân 24 năm thành lập.
Bước đầu, công nghệ mới đã áp dụng với Online Plus, dòng thẻ chuyên dụng cho mua sắm trực tuyến với tính năng hoàn tiền đến 6% cho các giao dịch mua sắm trực tuyến, bảo hiểm gian lận giao dịch thẻ trị giá đến 105 triệu đồng một năm. Theo đó, người dùng có thể đăng ký mở thẻ Online Plus chỉ với máy tính hoặc điện thoại mà không cần chứng minh thu nhập, không cần tới chi nhánh ngân hàng và nhận ngay thông báo duyệt hạn mức thẻ trong vòng 15-30 phút nếu thỏa các tiêu chí của ngân hàng.
Với tầm nhìn trở thành ngân hàng sáng tạo và hướng tới khách hàng nhất tại Việt Nam, VIB đầu tư nghiêm túc, bài bản để đón đầu làn sóng chuyển đổi số. Trong nhiều năm, nhà băng này duy trì vị thế là một trong những ngân hàng dẫn đầu xu hướng phát triển các dịch vụ ngân hàng số và đặc biệt chú trọng vào nền tảng điện thoại di động. Đây cũng là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam 4 năm liền giành giải thưởng về trải nghiệm khách hàng do tạp chí The Asset trao tặng, là ngân hàng duy nhất ba năm liền nhận giải ngân hàng số của năm cũng từ hệ thống giải thưởng của tạp chí này.
Minh Anh
Đây hiện là ngân hàng bán lẻ có tốc độ tăng trưởng thuộc top đầu của ngành ngân hàng. Các sản phẩm chủ lực là cho vay mua ôtô, mua nhà ở, bảo hiểm bancassurance, thẻ tín dụng, tài khoản thanh toán, tài khoản lương và MyVIB luôn xếp hàng đầu về tốc độ tăng trưởng. Nhà băng này chiếm thị phần cho vay ôtô lớn nhất cả nước, theo VAMA, đồng thời cũng là một trong những ngân hàng dẫn đầu về doanh số bán bảo hiểm qua kênh ngân hàng tại Việt Nam.
Trong nhiều năm qua, VIB duy trì vị thế là một trong những ngân hàng dẫn đầu xu thế thẻ tín dụng, thuộc top ba ngân hàng có chi tiêu trực tuyến qua thẻ cao nhất tại thị trường Việt Nam, theo MasterCard. Gần đây nhất, nhà băng này ứng dụng thành công công nghệ Big Data và AI dể tối ưu hóa quy trình duyệt cấp thẻ tín dụng. Đây là lần đầu tiên tại thị trường Việt Nam một ngân hàng triển khai thành công công nghệ này trong phê duyệt hạn mức thẻ.
Thành lập ngày 18/9/1996, sau 24 năm, VIB hiện có hơn 8.000 cán bộ nhân viên, phục vụ hơn ba triệu khách hàng tại 165 chi nhánh và phòng giao dịch ở 27 tỉnh thành trọng điểm trên cả nước.
Trong tuần lễ mừng sinh nhật từ 18-25/9, nhà băng này tặng 1.000 tài khoản số đẹp cho các khách hàng có sinh nhật trong tháng 9 mở mới tài khoản tại VIB và đăng ký MyVIB hoặc khách hàng có số dư tiền gửi, tiền vay thỏa điều kiện. Khách hàng mở mới thẻ tín dụng trong thời gian này có cơ hội nhận thẻ tín dụng phiên bản giới hạn mừng sinh nhật 1st Line Limited với đặc quyền giao dịch ưu tiên tại tất cả chi nhánh. Khách hàng tham gia bảo hiểm nhân thọ tại VIB còn được nhận các ưu đãi vay hay gói bảo hiểm sức khỏe với mệnh giá bảo vệ đến 2,5 tỷ đồng hoặc gói bảo hiểm tai nạn với mệnh giá bảo vệ đến 1 tỷ đồng.
Cụ thể khách hàng mở mới thẻ tín dụng được hoàn phí thường niên khi có tổng chi tiêu tích lũy từ một triệu đồng hoặc giới thiệu khách hàng mới. Song song đó, chủ thẻ tín dụng dễ dàng đổi lít xăng, điểm thưởng, dặm thưởng, tiền thưởng tích lũy từ chi tiêu để quay số trúng tai nghe Airpods Pro và hàng chục nghìn quà tặng e-voucher Tiki, VinID, Grab, California Fitness & Yoga, Flower Store...
Đồng thời từ nay đến 26/9, VIB nhân đôi quà tặng cho 100 khách hàng đầu tiên mỗi ngày đăng ký mới và đăng nhập MyVIB lần đầu tiên. Theo đó, các khách hàng này sẽ nhận e-voucher 200.000 đồng để mua sắm trực tuyến hoặc thanh toán tại gần 500 nhà hàng, siêu thị, cửa hàng trong danh mục chương trình. Bên cạnh đó, ngân hàng này miễn phí giao dịch trực tuyến và tặng 0,1% lãi suất tiền gửi trực tuyến qua MyVIB.
Ngoài ra, khách hàng của nhà băng này luôn được hưởng ưu đãi trả góp 0% lãi suất và giảm giá đến 50% tại hàng trăm đối tác lớn và quen thuộc trên cả nước. Có thể kể đến ưu đãi hoàn tiền 100.000 đồng trên hóa đơn có giá trị từ một triệu đồng khi thanh toán bằng thẻ tín dụng VIB tại hệ thống siêu thị Co.opmart và Co.opXtra, giảm 30% giá trị hóa đơn tại chuỗi nhà hàng Hoàng Yến Group, San Fu Lou, Sorae Sushi, Sushi Tei, giảm 200.000 đồng cho hóa đơn từ 1,2 triệu đồng tại Shopee, giảm đến 34% các dòng sản phẩm điện thoại Samsung Galaxy. Khách hàng có thể tham gia trả góp 0% lãi suất tại Shopee, Tiki, Lazada, Sendo, Nguyễn Kim, FPT, PNJ, Kymdan, hệ thống trường quốc tế Việt Úc, Apax Leaders, VUS, hệ thồng trường mầm non Kindy City.
