Điểm chuẩn 8 đại học ở đồng bằng sông Cửu Long
Đại học Cần Thơ và Trà Vinh tăng 1-3 điểm chuẩn so với năm ngoái, trong khi các trường khác chỉ tăng một hoặc giữ nguyên, theo công bố ngày 5/10.
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long tuyển 2.000 sinh viên với 26 ngành bằng ba phương thức chính: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ và điểm kỳ thi đánh giá năng lực.
Đại học Bạc Liêu lấy điểm chuẩn 15, tăng một điểm so với năm ngoái, ở tất cả ngành. Trường tuyển hơn 700 chỉ tiêu, xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT và xét học bạ.
Đại học Nam Cần Thơ lấy điểm chuẩn 17-23, với ngành cao nhất Quản trị khách sạn; kế đó Y khoa, Marketing 22 điểm; Dược học, Quản trị kinh doanh 21.
Đại học Cần Thơ tuyển hơn 9.400 sinh viên với 92 ngành, sử dụng hai phương thức chính: Xét điểm học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Đại học Cần Thơ lấy điểm chuẩn cao nhất ngành Kinh doanh quốc tế 25,75 (tăng 3,5 điểm so với năm ngoái). Nhiều ngành có điểm chuẩn trên 24 như: Sư phạm Toán học, Ngôn ngữ Anh, Kinh tế, Chính trị học, Xã hội học, Kế toán, Kiểm toán, Luật, Marketing...
Đại học Cửu Long có điểm chuẩn tăng 1-3 so với năm ngoái. Ngành Dược học lấy cao nhất 21, kế tiếp là Điều dưỡng 19. Các ngành còn lại lấy điểm chuẩn 15.
Với Đại học Trà Vinh, nhóm ngành sức khỏe có điểm chuẩn cao nhất: Y khoa 25,2; Răng Hàm Mặt 25; Dược học 21; Kỹ thuật xét nghiệm y học 20,85...
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long lấy điểm chuẩn tương đương năm ngoái. Ngành Sư phạm công nghệ và một số ngành chuyên sâu lấy 18,5 điểm; ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô lấy 18 điểm; còn lại lấy 15.
Đại học Xây dựng Miền Tây (Vĩnh Long) có điểm chuẩn tăng 1-5 điểm so với năm ngoái. Năm 2019, tất cả ngành lấy 13 điểm, nay ngành Kỹ thuật môi trường có điểm chuẩn cao nhất 18, ngành Kỹ thuật cấp thoát nước và Kiến trúc 16.
Trường tuyển 700 chỉ tiêu với ba phương thức chính: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ và điểm kỳ thi đánh giá năng lực.
>> Xem điểm chuẩn các trường khác.
Nhiều ngành đào tạo cơ sở ở An Hòa lấy điểm chuẩn thấp nhất 15, cao hơn một điểm so với năm ngoái.
Trường tuyển 24 ngành với ba phương thức chính: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ và xét điểm thi đánh giá năng lực.
So với năm ngoái, ngành Y khoa giảm 3 điểm, ngành Dược học giảm 3 điểm. Nhìn chung, điểm chuẩn của phần lớn ngành ở trường này cao hơn năm ngoái 1-2 điểm.
Đại học Kiên Giang lấy điểm chuẩn 14-18,5, không biến động so với năm ngoái. Trừ ngành Sư phạm Toán học lấy 18,5; ngành Quản trị kinh doanh lấy 17 điểm, tất cả ngành còn lại lấy 14.
Điểm chuẩn năm nay của trường cao hơn năm ngoái 1-3 điểm.
Đại học Trà Vinh tuyển hơn 5.700 sinh viên ở 55 ngành với ba phương thức chính: Xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ, xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Năm nay, trường tuyển hơn 1.500 chỉ tiêu với ba phương thức: Tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển; xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ.
Tiếp đó là nhóm sư phạm với các ngành Giáo dục mầm non, Giáo dục tiểu học, Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm tiếng Khmer 18,5 điểm. Các ngành còn lại lấy 15 điểm.
