Phụ nữ 'thực dụng' để kiếm nhiều tiền
Tôi hiểu rằng phải cố gắng, vì con gái cần phải tự chủ tài chính, để rồi lúc muốn mua gì, thích gì thì có thể thoải mái mà dùng.
Tôi biết khi có tiền mọi thứ cũng sẽ khác, thái độ giữa người với người sẽ khác nhau, cũng sẽ được coi trọng và ưu tiên nhiều hơn. Vì thế cần càng cố gắng và nỗ lực. Đặc biệt là phụ nữ. Tôi không có ý nào tiêu cực khi suy nghĩ quá nhiều về vấn đề tiền và vật chất ở đây, nhưng nó thực sự là mục tiêu giúp mỗi người chúng ta cố gắng nhiều hơn nữa từng ngày.
Thực sự khi có tiền, mọi thứ đối với chúng ta đều dễ dàng, nói thế chứ chẳng phải tôi thực tế hay quá thực dụng. Không công nhận việc "có tiền là có tất cả", nhưng để muốn có "tất cả" trước tiên chúng ta phải cần tiền. Trong cuộc sống của những cặp vợ chồng trẻ mới cưới chắc chắn việc tự lập với gia đình nhỏ sẽ gặp không ít khó khăn. Thời buổi bây giờ cũng chẳng có khái niệm "một túp lều tranh, hai quả tim vàng".
Và tại sao tiền lại liên quan đến phụ nữ? Bạn có bao giờ nghĩ rằng "đàn ông khi lập gia đình cần có trách nhiệm nuôi dưỡng, cung cấp tiền và vật chất cho gia đình không?". Trong khi đó phụ nữ vẫn có dư khả năng kiếm tiền và giàu có. Vậy thì tại sao phụ nữ phải phụ thuộc vào người chồng của mình mà không tự kiếm tiền và tự lập? Bản thân tôi tự sống xa nhà, tự học và tự làm việc. Quãng thời gian đi làm giúp tôi hiểu và ngộ ra nhiều thứ. Tôi làm việc, điềm tĩnh, nhẫn hơn, vì tôi hiểu bản thân mình đang làm việc để nuôi sống mình, để kiếm tiền, nên dù trong hoàn cảnh nào cũng phải chịu thương chịu khó.
Võ Anh Thư
Một cuộc sống giản dị vẫn tốt, vẫn bình an, khoẻ mạnh, hạnh phúc. Mọi thứ đều là nhân tố giúp cuộc sống ý nghĩa và thú vị hơn. Nhưng chúng ta cũng đừng phủ nhận rằng "thực dụng" theo một khái niệm đúng, một khái niệm đủ, nó là tiền đề giúp chúng ta có nhiều động lực vượt qua những thử thách của cuộc sống nhất.
Tôi viết bài viết này không phải chứng tỏ một cuộc sống chỉ xoay quanh khái niệm "tiền và vật chất" mà để viết nên suy nghĩ của bản thân. Đứa em tôi quen lúc ôn thi đại học hỏi tôi: "Chị ơi, tại sao con người bây giờ thực dụng quá chị nhỉ?". Thực sự tôi không có ý nghĩ giữa cuộc sống này chỉ đăm đăm vào tiền, vào vật chất mà còn cần phải có nhiều yếu tố khác để tạo nên dư vị của cuộc sống.
Tại sao phải chạy lung tung làm việc trong khi tuổi của bọn tôi chẳng ai như chúng tôi cả. Họ dành thời gian rảnh để đi chơi cho thư giãn. Nhưng chúng tôi lại làm việc như thế rồi đổi lại vẫn chưa đạt được thành quả vượt bậc nào cả.
Khi bản thân tự lập kiếm tiền và quản lý tài chính tôi mới hiểu được giá trị của đồng tiền. Trước có lẽ tôi sẽ không nghĩ là tiền quan trọng đến như vậy, và vì sao phải tiết kiệm tiền? Có bao giờ bạn "bị áp lực" về tài chính không? Chắc có lẽ là không ít nhỉ? Giữa nhịp sống ngày càng phát triển như hiện nay thì mọi thứ càng lúc càng tăng cao giá trị. Và tiền cũng thế, bây giờ nếu cầm tờ năm nghìn đồng trên tay để ăn sáng chắc chắn bạn sẽ nghĩ rằng "thế này chỉ mua được bịch snack cho lũ trẻ chứ làm gì đủ để mua thứ khác".
Dù tình cảm có thắm thiết và bền chặt như thế nào thì trong một cuộc sống quá chật vật, lo toan bao nhiêu khoản, cơm nước gạo tiền áp lực lên suy nghĩ, lên tinh thần, thể xác thì làm sao tình cảm đó có thể giữ vững và lâu bền. Điều đó bắt buộc chúng ta phải nỗ lực kiếm tiền.
Thực dụng ở đây là cái gì đó thực tế, tính toán để chăm lo cho cuộc sống của bản thân. Thực dụng ở đây có nghĩa là thực tế để biết khả năng mình tạo ra giá trị bao nhiêu và trả công phù hợp. Thực dụng ở đây là việc chúng ta tập trung vào tiền, vào vật chất, vậy chúng ta cần tìm giải pháp và cách để tạo ra nó, nó cũng có nghĩa bắt buộc chúng ta phải nỗ lực để tạo ra giá trị vật chất và của cải.
Thực dụng ở đây cũng có nghĩa là "sự thẳng thắn" khi nhìn vào vấn đề là chúng ta cần tiền để cuộc sống này tốt hơn. Vậy thì tại sao chúng ta lại nghĩ rằng việc cho rằng ai đó tập trung vào vật chất và của cải lại "bị" coi là "thực dụng" và tại sao người ta lại có suy nghĩ tiêu cực về hai từ này. Trong khi đó nó giống như một động lực giúp chúng ta cố gắng và nỗ lực hơn từng ngày.
Nhưng tôi hiểu rằng càng phải cố gắng, vì con gái cần phải tự chủ được tài chính, phải có dư dả, để rồi lúc muốn mua gì, thích gì thì có thể thoải mái mà dùng. Phải có chút khoản dư dả để tận hưởng, để chăm chút bản thân.
>> Mua chung cư để thoải mái đầu óc kiếm tiền
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Nhưng bọn tôi vẫn tập trung vào kiếm tiền và giải quyết vấn đề. Chứ không bỏ cuộc, cũng có những người hỏi vì sao chúng tôi phải vất vả như thế, thức đến tận một, hai giờ sáng để làm việc, tư vấn khách, rồi vô vàng thứ xảy ra, tại sao phải làm nhiều việc như thế?
Nhưng lần này không may mắn như lần trước, tôi và bạn tôi mua phải một lô hàng dỏm, chất lượng kém và nợ người ta gần 10 triệu đồng. Chúng tôi thiệt hại lên đến con số rất nhiều và phải vay mượn người quen. Vì chúng tôi tự lập nên không muốn dựa vào gia đình, chúng tôi vay mượn bạn bè và không ai cho chúng tôi mượn. Chẳng biết xoay xở thế nào, vẫn lạc quan và dẹp mọi thứ qua một bên, bạn tôi đi làm lung tung để gỡ nợ. Còn tôi làm thêm, bán tất cả những thứ tôi thích để có tiền trả nợ. Rồi chúng tôi lại liều, làm một công việc khác và song song với đó lại kinh doanh thêm một cửa hàng phụ kiện tuổi teen. Nợ thì vẫn nợ, bạn bè rồi mọi người biết, ai cũng quay lưng với bọn tôi.
>> Làm 5 năm chỉ tiết kiệm được 100 triệu đồng vì mê du lịch
>> Làm sao giảm áp lực khi thấy bạn bè kiếm được nhiều tiền?
Thực sự đúng, tôi và bạn tôi stress vô cùng. Có những đêm nằm khóc vì vụ lỗ kia. Những ngày chật vật tiền, những ngày thấy những món đồ mình thích, đồ ăn mình thèm nhưng không có tiền mua. Kế hoạch nhiều lắm, cũng có cả những ngày muốn dẹp hết, buông bỏ, không cố gắng nữa, bỏ cuộc rồi đi đâu đó để thư giãn.
Tôi đã làm tiệm sách thơm, tiệm sách của tôi khá may mắn khi vừa mới mở tiệm đã có khá nhiều người ủng hộ và quan tâm. Lúc đầu số vốn tôi bỏ ra chẳng phải to lớn gì, tôi vay của mẹ tôi một triệu đồng và "khởi nghiệp" từ những gì đơn giản nhất. Rồi vốn ngày càng mở rộng, tôi phát triển hơn, rồi tiếp tục với chuỗi quần áo cùng nhỏ bạn thân.
Tại sao lại quá tập trung vào tiền và biến mình thành những kẻ "thực dụng"? Nếu tôi của ba, bốn năm trước tôi sẽ nghĩ rằng việc tập trung vào tiền bạc và vật chất làm cho cuộc sống trở nên đầy rẫy "lòng tham và đố kỵ", nhưng tôi của bây giờ lại nghĩ rằng "cuộc sống của hiện tại cần một chút thực dụng".
