Cơ hội ở Maldives 6 tháng miễn phí
Khu nghỉ dưỡng tại Nam Á đang tìm người bán sách ở một trong những nơi đẹp nhất thế giới.
Nhiệm vụ của người này là quản lý một hiệu sách ở trên đảo trong nửa năm. Yêu cầu công việc là người sẵn sàng từ bỏ thế giới sôi động để đến bán sách trên một đảo hoang ở Maldives. Đó phải là người đam mê đọc sách, giao tiếp tốt và yêu thích việc viết lách. Nếu những miêu tả ngày đang nói về bạn, thì bạn là người hoản hảo cho vị trí mà khách sạn đang cần.
Resort này từng bị đóng cửa do Covid-19 và mới mở lại vào 1/9, cung cấp đầy đủ các biện pháp đảm bảo an toàn, ngăn ngừa virus lây lan. Du khách đến đây phải đeo khẩu trang nơi công cộng.
Anh Minh (Theo Insider)
Khu nghỉ dưỡng hợp tác với các thư viện có trụ sở tại Anh để mở cửa hàng sách đầu tiên trong khuôn viên vào năm 2018. Đó cũng là năm họ tìm thuê nhân viên bán sách đầu tiên trong hệ thống nhân sự.
Soneva Fushi, khu nghỉ dưỡng sinh thái nằm trong Khu dự trữ sinh quyển Baa Atoll được UNESCO công nhận, đang tìm kiếm một nhân viên "đi chân đất bán sách". Thông báo tuyển người được đăng trên Instagram chính thức của khách sạn từ giữa tháng 9 với mô tả công việc: "Đây là vị trí dành cho một người thích đọc sách trên hoang đảo, đi chân trần bán sách và sống tại một trong những nơi đẹp nhất trên thế giới".
Đảo quốc nằm ở Nam Á này là một trong những trường hợp hiếm hoi đang chào đón du khách đến từ mọi quốc gia khi mở cửa lại từ 15/7. Du khách chỉ được phép đến các đảo nghỉ dưỡng, và họ cần ở lại nơi lưu trú toàn thời gian. Ban đầu, chính phủ không yêu cầu khách đến phải có giấy xét nghiệm chứng nhận âm tính nCoV. Đến 11/9, quy định thay đổi do các ca nhiễm bệnh gia tăng.
Tìm người đi khắp nước Mỹ để uống bia
