Tác hại của việc trẻ 'cõng' cặp đi học
Viện hàn lâm Nhi khoa Mỹ (AAP) khuyến nghị, trọng lượng cặp sách của học sinh tiểu học và trung học cơ sở không nên vượt quá 10% trọng lượng cơ thể bé.
Tờ Tin tức Thâm Quyến gần đây làm một cuộc khảo sát, kiểm tra ngẫu nhiên trọng lượng cặp sách của học sinh cấp 1. Kết quả cho thấy, trọng lượng trung bình một chiếc cặp sách gần 6 kg. Trong khi đó, đa phần trẻ tiểu học có cân nặng dao động trên dưới 30 kg.
Cha mẹ có thể hướng tới những cách như sau để giúp trẻ giải quyết vấn đề chiếc cặp quá nặng:
Một nghiên cứu tại Tây Ban Nha cũng chỉ ra, học sinh mang cặp sách nặng trong thời gian dài sẽ tăng nguy cơ mắc các bệnh về cột sống. Những chiếc cặp quá nặng không chỉ gây cong vẹo cột sống, gù, mà còn ảnh hưởng tới phát triển chiều cao của trẻ. Hơn nữa, để nhẹ lưng, trẻ sẽ vô thức nghiêng đầu, cổ, lưng về phía trước, từ từ hình thành tư thế gập người.
Gần đây, một người cha ở Hàng Châu, Trung Quốc phàn nàn trên mạng xã hội rằng con anh quá vất vả với việc "cõng" chiếc cặp đi học. Người cha mang ra cân mới biết chiếc cặp nặng tới 10 kg.
- Hạn chế mang sách vở về nhà. Nếu điều kiện kinh tế cho phép, cha mẹ có thể mua thêm một bộ/một phần bộ sách cần thiết để ở nhà, tránh việc trẻ phải mang đi, mang về mỗi ngày.
Giải pháp giúp trẻ là gì?
- Tuyệt đối không dùng cặp một bên vai, khiến trọng lượng tập trung vào một bên, gây lệch cơ thể. Cha mẹ cũng không nên chọn kiểu cặp xe kéo, bởi loại cặp này thường có nguy cơ mất an toàn khi lên, xuống cầu thang.
Vậy, cặp sách của trẻ có những gì mà nặng như vậy? Lý do là có quá nhiều sách giao khoa, bài tập về nhà. Các môn học của trẻ giờ đây đa dạng hơn, bao gồm Toán, Ngôn ngữ, Khoa học, tiếng Anh, Nghệ thuật... Bên cạnh đó còn có tài liệu hướng dẫn tương ứng, chưa kể trẻ phải mang thêm trang thiết bị học tập, bình nước, hộp màu, khẩu trang, khăn quàng đỏ... Nhiều trường hiện nay đã khuyến khích trẻ để sách vở ở lại trường và mang một số bài tập thiết yếu về nhà làm, tuy nhiên không phải trường nào cũng như vậy.
Các nghiên cứu cho thấy, xương của trẻ em trai phát triển hoàn thiện năm 18 tuổi, trẻ gái là 16 tuổi. Điều này có nghĩa là trước thời điểm đó, xương của các bé còn mềm, nếu phải cõng một trọng lượng quá nặng thì dễ dẫn đến biến dạng, chấn thương.
Đại học Bách khoa Hong Kong trong một cuộc thí nghiệm đã mời 8 người lớn, mỗi người đeo balo trọng lượng bằng 15% trọng lượng cơ thể, đeo ở ngực hoặc ở lưng, trong suốt 20 phút. Kết quả cho thấy nếu đeo cặp trọng lượng kể trên ở ngực 20p thì cột sống co lại 8mm, đưa về phía sau thì cột sống co lại 6mm.
Thùy Linh (Theo QQ)
- Chọn cặp chất lượng tốt, giúp bảo vệ cột sống, chống gù.
Nhiều cha mẹ thường giành đeo cặp cho con khi trẻ tới trường, bất chấp việc bị đả kích rằng như vậy là "chiều con thái quá". Nguyên nhân được nhiều cha mẹ chia sẻ là do chiếc cặp quá nặng.
