Cá mập xanh dạt vào sông
Quảng Trị- Con cá mập xanh nặng khoảng 200 kg, dài 2,5m, miệng dính lưỡi câu, dạt vào sông Bến Hải, cách cửa biển khoảng một km.
Cá mập xanh thuộc họ Carcharhinidae, sống ở vùng nước sâu trong đại dương. Chúng di chuyển linh hoạt, sống thành từng nhóm nhỏ tùy theo giới tính và kích thước, vì vậy được mệnh danh là "sói biển". Loài này có tuổi thọ khoảng 20 năm.
Phó chủ tịch xã Vĩnh Giang Lê Vỹ cho biết, sáng 23/9, bà con Tùng Luật đã làm lễ chôn cất con cá này. Trước đây cá mập xanh dạt vào bờ chết, được chôn cất chu đáo.
Dùng thuyền chèo ra tiếp cận, người dân ghi nhận cá rất yếu nên đưa vào gần bờ, được ít lâu sau thì chết.
Khoảng 22h ngày 22/9, người dân phát hiện cá mập xanh dạt vào sông Bến Hải, đoạn qua thôn Tùng Luật, xã Vĩnh Giang, huyện Vĩnh Linh.
