16 dự án được xóa 'treo' sổ hồng
TP HCM- 1.000 sổ hồng vừa được Sở Tài nguyên - Môi trường trao cho các chủ đầu tư dự án nhà ở sau một tháng phối hợp các ngành liên quan tháo gỡ vướng mắc.
Theo thống kê của Sở Tài nguyên - Môi trường từ đầu năm đến nay có hơn 2.091.644 trường hợp đăng ký đất đai. Thành phố đã cấp hơn 1,5 triệu giấy chứng nhận, đạt tỷ lệ trên 97%.
16 dự án nhà ở được trao giấy chứng nhận (sổ hồng) lần này, gồm: Tropic Garden ở quận 2 (Công ty TNHH đầu tư địa ốc Nova), Phước Kiển Lavila (Công ty TNHH đầu tư Phước Kiển), chung cư Phú Gia (Công ty CP đầu tư Hiệp Nguyên), Dragon Hill (Công ty CP địa ốc Phú Long) cùng ở huyện Nhà Bè;
Gia Hòa ở quận 9 (Công ty TNHH xây dựng kinh doanh nhà Gia Hòa), khu dân cư CityLand ở quận Gò Vấp (Công ty CityLand), Tokyo Tower ở quận 12 (Công ty 557), Jamila ở quận 9 (Công ty TNHH đầu tư Thành Phúc), Phú Mỹ Hưng (Công ty TNHH liên doanh Phú Mỹ Hưng), Jamona Tàu Cuốc ở quận 7 (Công ty CP Thương Tín Tàu Cuốc) và Tecco ở quận Thủ Đức (Công ty CP tập đoàn TECCO)...
Hữu Công
Tại buổi lễ, ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất Động sản TP HCM (HoREA) cho biết, lâu nay không ít doanh nghiệp khổ sở bị gắn mác "bội tín khách hàng". Có doanh nghiệp hồ sơ rất hoàn chỉnh, không vướng điều gì nhưng cũng bị mất 12 tháng. Hôm nay bàn giao 1.000 sổ hồng, nếu mỗi hộ có 4 thành viên gia đình thì sẽ có 4.000 người vui.
"Sổ hồng là văn bằng chứng nhận của nhà nước về việc xác lập tài sản, bảo vệ quyền lợi chính đáng người mua nhà. Nhà có sổ hồng nếu bán sẽ được giá và khi cầm cố, thế chấp cũng dễ dàng hơn", ông Châu nói và cho biết thêm, vừa qua HoREA đã kiến nghị hơn 60 dự án đang bị "treo" sổ hồng, hy vọng thời gian tới sở sẽ sớm giải quyết dứt điểm.
Tại buổi trao sổ hồng chiều 15/9, ông Nguyễn Toàn Thắng, Giám đốc Sở Tài nguyên - Môi trường TP HCM cho biết, nguyên nhân khiến hàng chục nghìn căn nhà (chủ yếu căn hộ chung cư) bị chậm cấp sổ hồng thời gian qua phần lớn do vướng mắc trong công tác thẩm định giá đất.
Trong đó, xác định 7 vấn đề còn khó khăn, vướng mắc cần xử lý. Trước hết là việc tổ chức thuê đơn vị tư vấn thẩm định giá và thời hạn hiệu lực của Chứng thư thẩm định giá. Tiếp theo là việc xác định giá đất trong quá khứ; vướng mắc trong các phương pháp xác định giá đất khi thực hiện thẩm định giá; việc định giá đất đối với một số vị trí có lợi thế sinh lợi cao, ở vị trí đắc địa và khó khăn trong việc cấn trừ các khoản chi phí tạo lập đất vào nghĩa vụ tài chính.
Trong khi đó, đại diện Tập đoàn Novaland cho biết, sự kiện trao sổ hồng hôm nay là tiền đề quan trọng để những dự án vẫn còn đang vướng mắc được tháo gỡ, tiến tới việc trao giấy chứng nhận đến cư dân tại nhiều dự án hơn nữa. Qua đó, giúp nâng cao đời sống an sinh xã hội cũng như góp phần làm tăng nguồn thu ngân sách nhà nước.
Cũng theo ông Thắng, các doanh nghiệp bất động sản đã đồng hành cùng TP HCM, góp phần làm thay đổi diện mạo hạ tầng cũng như góp phần không nhỏ vào nguồn thu ngân sách của thành phố. "Chúng tôi khẳng định sẽ giải quyết ngay việc cấp sổ hồng với các dự án đã hoàn chỉnh. Còn những vướng mắc phát sinh thành phố sẽ xem xét để giải quyết sớm", ông nói.
"Khi có sự chậm trễ, chúng tôi rất thấu hiểu, bởi nếu người dân mua nhà ở và đã thanh toán nghĩa vụ tài chính với chủ đầu tư, thì yêu cầu được cấp sổ hồng kịp thời là rất chính đáng", ông Thắng nói. Đồng thời ông cho biết, với tư cách là cơ quan đầu mối của công tác cấp sổ hồng, sở luôn xác định mình là người trong cuộc để chủ động đẩy nhanh tiến độ.
Vừa qua, UBND TP HCM đã gửi công văn cho Bộ Tài nguyên - Môi trường và Bộ Tài chính để xem xét tháo gỡ vướng mắc trong việc thẩm định giá đất để xác định nghĩa vụ tài chính trên địa bàn thành phố.
