Kế toán trưởng 'rút ruột' 200 tỷ đồng của công ty
Đồng Tháp- Lợi dụng tin tưởng của lãnh đạo công ty thủy sản, Nguyễn Trung Thành, 40 tuổi, nhiều lần lập khống ủy nhiệm chi, chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng.
Thành ở huyện Tháp Mười, là kế toán trưởng của công ty chuyên sản xuất thức ăn thuỷ sản, chăn nuôi ở Khu công nghiệp Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp.
Theo điều tra, từ năm 2017 đến tháng 4 năm nay, Thành lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao, cùng sự tin tưởng của lãnh đạo, nhiều lần lập khống nội dung ủy nhiệm chi rút 200 tỷ đồng của công ty. Số tiền này, Thành dùng để mở cơ sở kinh doanh, mua bán bất động sản và tiêu xài...
Đến khi công ty kiểm tra, đối chiếu sổ sách mới phát hiện chênh lệch số tiền quá lớn nên cho Thành nghỉ việc và trình báo công an.
Thanh Phong 
Ngày 29/9, Thành bị Công an Đồng Tháp bắt tạm giam bốn tháng để điều tra hành vi Tham ô tài sản.
