Ca sĩ Đăng Dương bơi, chạy bộ mỗi sáng
Ngôi sao nhạc đỏ Đăng Dương chạy bộ, bơi mỗi sáng để có sức khỏe tốt, dẻo dai, cột hơi tốt khi luyện thanh.
Ngoài ra, runner có thể thúc đẩy bản thân rèn luyện mỗi ngày khi tham gia giải chạy ảo V-Race.
Lộc Chung - Hà Thu 
Muốn khám phá Thủ đô, bạn có thể tham gia giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo, khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Hà Nội.
Người mê marathon có thể tham gia VnExpress Marathon Huế 2020 vào ngày 27/12. Runner có cơ hội sải bước trên cung đường đẹp, chiêm ngưỡng nhiều danh lam thắng cảnh, di tích nổi tiếng.
