Vietjet ra mắt hệ thống hạng vé mới
Vietjet nâng cấp hạng vé cao cấp SkyBoss và ra mắt hạng vé Deluxe với nhiều ưu đãi hơn nhằm đón đầu nhu cầu công tác, du lịch an toàn, thuận tiện.
Mở rộng ưu đãi vé SkyBoss
Trong suốt hành trình, khách hàng sẽ được phục vụ ăn uống không giới hạn theo yêu cầu. Đối với những chuyến bay từ 4 giờ trở lên, hành khách còn được miễn phí bộ tiện ích ba trong một (comfort kit).
SkyBoss phiên bản mới được nâng cấp với nhiều ưu đãi cho khách hàng ở cả dịch vụ mặt đất lẫn trên máy bay. Cụ thể khách hàng được miễn phí đổi ngày bay, ưu tiên check-in ở lối đi riêng, không phải xếp hàng, phòng chờ VIP hiện đại tạo không gian yên tĩnh, sang trọng để tranh thủ giải quyết công việc, gặp gỡ đối tác trong lúc chờ bay. Hành khách cũng có xe đưa đón riêng khi di chuyển ra máy bay, miễn phí 30 kg hành lý ký gửi cùng một bộ chơi golf đến 15 kg và 10 kg hành lý xách tay. Khách hàng cũng được xếp ngồi ở vị trí hàng đầu khi bay và phục vụ thức ăn, nước uống trong suốt chuyến bay.
Nâng cấp đáng chú ý của SkyBoss phiên bản mới là quyền bảo lưu định danh đến hai năm. Hành khách được thay đổi chuyến bay, ngày bay, hành trình bay miễn phí trước ba giờ so với giờ khởi hành dự kiến. Để tạo sự thuận tiện cho khách hàng, vé SkyBoss mới đã tăng thời gian bảo lưu vé cho khách lên đến hai năm so với thời gian cũ chỉ 180 ngày. Hành khách cũng được làm thủ tục trễ trong vòng 10 phút với chuyến bay nội địa theo quy định chung, hỗ trợ khách hàng có lịch trình bận rộn.
"Để thấu hiểu nhu cầu, cảm xúc của khách hàng, chúng tôi phải ngày càng tinh tế trong dịch vụ và nhanh nhạy trong thay đổi, để đưa hãng hàng không tiến lên một giá trị mới, đẳng cấp mới", đại diện Vietjet nói.
Hãng hàng không thế hệ mới Vietjet cho biết đây là một trong những kế hoạch nhằm "biến nguy thành cơ", tận dụng cơ hội để nâng cấp dịch vụ, nâng cao trải nghiệm khách hàng.
SkyBoss ra đời bổ sung một lựa chọn giúp giới doanh nhân có những chuyến bay thoải mái trong những hành trình dày đặc. Với mô hình hãng hàng không thế hệ mới, hành khách được đáp ứng tối đa nhu cầu để tận dụng khoảng thời gian trên máy bay cho nghỉ ngơi, thư giãn, nạp năng lượng cho lịch trình tiếp theo.
Ra mắt hạng vé Deluxe
Kế tiếp hạng vé SkyBoss, hạng Deluxe là sản phẩm mới được thiết kế cho những khách hàng thường xuyên đi lại và lựa chọn Vietjet. Bay cùng Deluxe, khách hàng có 7 kg hành lý xách tay cùng 20 kg hành lý ký gửi miễn phí, được ưu tiên khi làm thủ tục, ưu tiên chọn chỗ ngồi yêu thích. Hành khách cũng được thay đổi chuyến bay, chặng bay, ngày bay miễn phí. Hãng hàng không còn tặng kèm gói bảo hiểm chuyến bay Deluxe Flight Care nhằm tạo sự an tâm, tin tưởng và hài lòng cho khách hàng.
Trong đó, mở rộng ưu đãi của hạng vé SkyBoss là một trong những thay đổi quan trọng. Hạng vé này nhằm phục vụ giới doanh nhân, những người thành đạt, nghệ sĩ... di chuyển nhiều do yêu cầu công việc, quỹ thời gian eo hẹp nên luôn tìm kiếm những dịch vụ mang lại sự thư giãn, thoải mái trong suốt hành trình.
Bước nâng cấp mới dựa trên những ưu đãi sẵn có của dòng vé SkyBoss và hạng vé mới Deluxe tập trung vào chiều sâu của chất lượng dịch vụ giúp khách hàng có những trải nghiệm thoải mái hơn trong suốt hành trình. Đây được xem là chiến lược khôn ngoan của Viejet nhằm tăng trải nghiệm khách hàng ngay trong giai đoạn ngành hàng không chống chọi với thách thức do Covid-19.
Vũ Khánh
Nhân dịp ra mắt các hạng vé mới, Vietjet tung chương trình khuyến mãi trong ba ngày từ 22-24/9 giảm tới 50% giá vé hạng Deluxe và 30% với hạng SkyBoss trên tất cả kênh bán chính thức của hãng tại website www.vietjetair.com, ứng dụng điện thoại Vietjet Air, Facebook và các đại lý, phòng vé chính thức của Vietjet trên toàn quốc. Khuyến mãi áp dụng trên tất cả các đường bay nội địa với thời gian bay từ 22/9/2020 đến 31/3/2021.
