H&M sẽ đóng 250 cửa hàng vì Covid-19
Từ nay đến sang năm, H&M sẽ đóng 250 cửa hàng khi người tiêu dùng tăng mua sắm online vì đại dịch.
Không chỉ hai ông lớn thời trang này đang gặp khó khăn. American Eagle Outfitter hay GameStop gần đây cũng thông báo dừng hoạt động hàng trăm cửa hàng vì sự lên ngôi của mua sắm online.
Đồng thời, trong quý III, doanh số của hãng đã phục hồi khi các cửa hàng dần được hoạt động trở lại. Dù vậy, doanh thu tháng 9 của H&M; vẫn kém cùng kỳ năm ngoái 5%.
Tú Anh (theo CNN)
Covid-19 đã thúc đẩy mua sắm trực tuyến. Trước đại dịch, xu hướng này vốn đã phá vỡ ngành công nghiệp bán lẻ và các chuỗi lớn. Chủ sở hữu Zara - Inditex – đối thủ của H&M; cũng cho biết có kế hoạch đóng đến 1.200 cửa hàng trong năm nay và năm 2021.
"Những thách thức vẫn còn lâu mới chấm dứt, nhưng chúng tôi vẫn tin tưởng rằng điều tồi tệ nhất đã đi qua. Chúng tôi đủ khả năng để vượt qua giai đoạn khủng hoảng", CEO H&M; Helena Helmersson khẳng định.
Theo H&M;, số bị đóng tương đương 5% tổng số cửa hàng của hãng thời trang nhanh này trên toàn cầu.
"Trong mùa dịch, ngày càng có nhiều khách hàng chuyển sang mua sớm trực tuyến", H&M; nói trong thông cáo hôm 2/10. Doanh nghiệp này cho biết doanh số tăng mạnh đã giúp hãng có lãi trong mảng kinh doanh trực tuyến.
