Vũ Ngọc và Son lăng xê họa tiết chim én
Hai nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son khai thác họa tiết chim én trong bộ sưu tập "Vàng Son".
Vũ Ngọc và Son chọn siêu mẫu Võ Hoàng Yến, người mẫu Quỳnh Anh và Tuấn Kiệt thể hiện các các thiết kế mới. Video: F3 Media.
Xanh - một trong những sắc màu chủ đạo của áng mây ngũ sắc cung đình Huế - được thể hiện trên đầm suông, váy trễ vai, đầm ôm dáng, suit...
Hoàng Yến thể hiện váy bodycon nhấn bằng chi tiết nơ to bản. Quỳnh Anh (ngồi) diện đầm dự tiệc trễ vai, phối trang sức đính đá, hướng tới phong cách quý phái.
Ảnh: Chanh Nguyễn, trang điểm và làm tóc: Quân Nguyễn, Pu Lê, Xi Quân Lê, giám đốc nghệ thuật: Thanh Trúc.






 
 













Võ Hoàng Yến làm mẫu cho Vũ Ngọc và Son





Các trang phục được tạo nên từ các nghệ nhân xứ Huế, sẽ ra mắt trong show diễn ngày 4/10.
Trang phục lấy cảm hứng từ áng mây cùng họa tiết chim én với thông điệp may mắn.
Bộ hình sử dụng các nhạc cụ như đàn tranh, đàn nguyệt, đàn tỳ bà, sáo trúc. Vũ Ngọc và Son cho biết muốn giữ lại nét đẹp âm nhạc dân tộc - dấu ấn vàng son rực rỡ - trong lòng người xem.
Hai nhà thiết kế sử dụng chất liệu organza, taffeta trên hầu hết thiết kế lần này.
