Tôi lời gấp ba khi mua chung cư dù chỉ có 600 triệu
Tôi và bạn gái để dành được 600 triệu đồng, quyết định vay thêm để mua căn hộ.
>> Tôi có 700 triệu đồng mua nhà dù làm cho công ty nhỏ
Tính ra thì, cuối năm đó nếu tính cả tiền thưởng thì tôi có thể trả 40% nợ gốc (chưa tính phần tiền trả hàng tháng). Trả được gần một nửa nợ gốc thì cũng là lúc lãi suất thả nổi, tính trung bình 13%/năm. Nhưng lúc này nợ gốc của tôi chỉ còn cỡ 400 triệu đồng. Nên tính ra mỗi tháng tôi chỉ phải trả 10 triệu tiền vốn và lãi.
Kết quả là, mỗi tháng tôi phải trả tiền nợ là 13 triệu đồng. Coi như lấy tiền thuê cấn qua tiền nợ (tôi bù một chút). Lương hai người chúng tôi gộp lại xấp xỉ 35 triệu.
Vậy là sau một năm tôi đã trả xong nợ, bán xong nhà và nhận về số tiền gấp 3 lần tiền vốn ban đầu lên mà không vay nợ gì ai. Tôi có thể lấy số tiền này xây nhà khang trang ở ngoại ô hoặc mua một căn hộ tốt hơn, rộng rãi hơn.
Khoản tiền bán đất sau khi trừ lãi để trả ngân hàng thì vẫn còn lại đúng 450 triệu đồng. Lúc này tôi có thể trả sạch tiền nợ (ngân hàng tôi vay không phạt trả trước hạn) rồi bán căn chung cư để lấy tiền.
Tuy nhiên, giải pháp này chỉ có tác dụng khi:
1. Có người thân cho mượn vốn.
2. Có vốn ban đầu đủ lớn.
3. Có nguồn đầu tư thích hợp.
4. Có ngân hàng với chính sách tốt.
5. Có thu nhập ổn định, đủ cao.
>> Mua chung cư để thoải mái đầu óc kiếm tiền
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Wolfrain
Mỗi tháng bạn gái tôi chịu trách nhiệm trả tiền nợ. Tiền nhà thì tôi giữ và hùn thêm mỗi tháng 10 triệu đồng để tiền đó trả nợ gốc cuối năm và chi tiêu (mỗi năm hai chúng tôi đưa ra mục tiêu sẽ đi du lịch nước ngoài một lần chi phí cũng cỡ 30-50 triệu). Nên coi như 10 triệu đồng tôi hùn để dùng chi tiêu sinh hoạt là chính. Mỗi năm chúng tôi có khoảng 150 triệu tiền thuê nhà để trả nợ gốc.
Cách đây bốn năm, tôi và bạn gái để dành tiền ba năm được gần 600 triệu đồng. Gia đình tôi và nhà bạn gái cho mượn thêm 800 triệu, chúng tôi mua căn chung cư tại quận 2 giá 1,4 tỷ đồng. Sau khi tôi thanh toán tiền nhà xong thì vay ngân hàng 900 triệu, được ưu đãi lãi suất năm đầu là 7,2%/năm, trả trong 10 năm.
Miếng đất 400 triệu đồng dự kiến giá bán lúc đó từ 550-600 triệu. Miếng đất hùn 50 triệu (tổng trị giá 300 triệu) giờ đã có người trả 400 triệu. Nên cuối năm đó tôi xác định có khoảng lời 170-220 triệu.
Tiền vay ngân hàng tôi trích ra 400 triệu đồng trả lại nhà bạn gái (vì họ cần tiền để làm nhà), 150 triệu tôi để làm nội thất trong nhà. Số tiền 400 triệu đồng còn lại tôi đưa ông chú mua đất dưới Đồng Nai, 50 triệu tôi hùn với người thân mua đất dưới Cát Lái. Làm xong nội thất căn hộ, tôi cho thuê ngay với giá 12 triệu đồng một tháng (đã ký hợp đồng một năm).
