Tăng Thanh Hà chụp poster cho Đỗ Mạnh Cường
Diễn viên Tăng Thanh Hà được nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường chọn làm gương mặt đại diện, xuất hiện trên poster show mới của anh.
Ảnh: Milor Trần, trang điểm: Quân Nguyễn, làm tóc: Pu Lê.
Nếp gấp - một trong những nét đặc trưng trong thiết kế của Đỗ Mạnh Cường - được áp dụng lên bộ sưu tập đầu tiên của dòng thời trang mới. Từ những nếp gấp, anh tạo ra cấu trúc đa dạng cho trang phục.
Ba trang phục này là định hướng mà Đỗ Mạnh Cường dành cho dòng thời trang mới: đa dạng nhưng vẫn trên nền tối giản, sang trọng, nữ tính.
Trong bộ hình quảng bá show Sixdo diễn ra vào 24/10 ở TP HCM, Tăng Thanh Hà diện ba bộ váy đen gồm váy trễ vai, váy xẻ tà tạo điểm nhấn ở hông, chân váy dài kèm blazer và áo cổ lọ. 
