Bệnh nhân Covid-19 nặng nhất cải thiện sức khỏe
Người đàn ông 58 tuổi quê Bắc Giang, bệnh nặng nhất miền bắc đợt dịch này với phổi có lúc đông đặc 90%, đã tự thở khí trời hai ngày nay.
"Bệnh nhân 1045", nam 72 tuổi, quê Hải Dương, từng tiên lượng nặng, đến hôm nay có xét nghiệm nCoV âm tính hai lần, hết nhiễm trùng, không còn dùng thuốc kháng sinh.
Ông được ghi nhận là "bệnh nhân 793", nhập viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cuối tháng 8 và trở bệnh rất nặng. Có bệnh lý tăng huyết áp nhiều năm, hệ thống miễn dịch suy giảm do Covis-19, ông phải thở máy và chạy ECMO nhiều ngày, tiên lượng rất nặng. May mắn sau đó bệnh nhân đáp ứng tốt với điều trị.
Bác sĩ Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cho biết "bệnh nhân 1045" được rút ống nội khí quản, bỏ thở máy từ ngày 9/9, tới 14/9 cai thở oxy. Hiện bệnh nhân có thể tự thở khí trời, song vẫn còn yếu, mệt, sinh hoạt cá nhân đều cần nhân viên y tế hỗ trợ.
Tính tới sáng 16/9, Việt Nam ghi nhận 1.063 ca nhiễm, trong đó 931 người đã khỏi bệnh, 35 người tử vong, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Trong số người đang điều trị, có 16 bệnh nhân xét nghiệm âm tính lần một, 12 người âm tính lần hai và 18 người âm tính lần ba, 3 người tiên lượng rất nặng, một người tiên lượng tử vong.
Chi Lê
Hiện ông được hướng dẫn tập thể lực và điều trị bổ trợ. Tới 14/9, bệnh nhân vẫn xét nghiệm dương tính yếu với nCoV, sẽ được công bố khỏi bệnh sau khi đủ số lần âm tính nCoV.
