Dàn thí sinh dự sơ khảo Hoa hậu Việt Nam
Hà Nội- Các thí sinh được nhận xét có ngoại hình đồng đều tại buổi sơ tuyển Hoa hậu Việt Nam, sáng 29/9.
Thí sinh Vũ My Ngân phối phụ kiện cùng tông với trang phục. Kết quả buổi thi được công bố tối nay, các thí sinh được chọn sẽ cùng 30 cô gái miền Nam vào vòng bán kết diễn ra tại Hà Nội.
Á hậu Thụy Vân cho biết đóng vai trò truyền cảm hứng, để thí sinh bớt căng thẳng khi nói chuyện với các giám khảo.
Võ Thị Ý Nhi, sinh năm 1999 - Hoa khôi Đại học Huế 2020 - chọn áo dài truyền thống. 
Hoa hậu Việt Nam bước sang mùa thứ 16, là cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia dành cho thiếu nữ là công dân Việt Nam, độ tuổi từ 18 - 27. Người đăng quang sẽ đại diện Việt Nam thi Miss World 2021. Vòng chung khảo ở hai miền Nam - Bắc được gộp thành bán kết (tối 10/10), từ đó chọn ra các thí sinh vào chung kết ngày 21/11 ở TP HCM. 
Doãn Hải My - một trong số ứng viên sáng giá của Hoa hậu Việt Nam 2020 nhờ nét đẹp Hà Nội thanh lịch, thành tích học tập tốt. Cô cao 1,73 m, số đo 80-56-92 cm. Trong ngày sơ khảo, cô gái 19 tuổi chọn váy phom dáng quả chuông, để tóc uốn xoăn tôn vẻ nữ tính. 
Hàng trăm thí sinh dự vòng sơ tuyển với phong cách ăn mặc trẻ trung.
Phạm Diệu Linh cũng là một trong những thí sinh gây chú ý từ vòng hồ sơ. Cô là người mẫu tự do ở Hà Nội, có gương mặt nhiều nét giống fashionista Châu Bùi. Người đẹp sinh năm 1998, cao 1,67 m, số đo ba vòng 81-65-90 cm.
Phạm Thị Hà Thi, sinh năm 2001, là sinh viên năm nhất Đại học Erasmus University Rotterdam - xếp hạng 197 trong top đại học tốt nhất thế giới (theo bảng xếp hạng của QS Global World Ranking). Vì dịch, cô về nước tiếp tục học online, sau đó đăng ký thi hoa hậu để thêm trải nghiệm sống và rèn luyện các kỹ năng mềm. 
