Cảnh sát điều tra vụ nhãn hiệu Bia Sài Gòn bị xâm phạm
Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố vụ án Xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp sau khi phát hiện 8.000 thùng bia giống nhãn hiệu Bia Sài Gòn, thuộc sở hữu Sabeco.
1. Người nào cố ý xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp đối với nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn địa lý đang được bảo hộ tại Việt Nam, thu lợi bất chính từ 100 triệu đồng đến dưới 300 triệu đồng; hoặc gây thiệt hại cho chủ sở hữu nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn địa lý từ 200 triệu đồng đến dưới 500 triệu đồng; hoặc hàng hóa vi phạm trị giá từ 200 triệu đồng đến dưới 500 triệu đồng, thì bị phạt tiền từ 50 triệu đồng đến 500 triệu đồng; hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm.
4. Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này, thì bị phạt như sau:
Ngày 14/9, đại tá Nguyễn Huy Cương (Phó thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết, động thái này được đưa ra bởi sự việc có dấu hiệu tội phạm được quy định tại Điều 226 BLHS 2015.
a) Pháp nhân thương mại thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 Điều này, đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 500 triệu đồng đến 2 tỷ đồng.
đ) Hàng hóa vi phạm trị giá 500 triệu đồng trở lên.
Tội Xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp
Ngoài số bia được phát hiện tại cơ sở gia công, cơ quan chức năng xác định hàng trăm thùng BIA SAI GON VIET NAM được bán tại tỉnh Bình Phước.
Đại diện cơ sở sản xuất Bia BiVa cho rằng sản xuất dựa trên tài liệu pháp lý phía Công ty cổ phần tập đoàn Bia Sài Gòn Việt Nam cung cấp, không nhận thức được việc hợp tác tạo ra sản phẩm xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp đối với nhãn hiệu đã được bảo hộ.
Hôm 23/6, Đội quản lý thị trường số 1 (Cục quản lý thị trường Bà Rịa - Vũng Tàu) kiểm tra cơ sở xuất bia BiVa (ở Xã Hòa Long, TP Bà Rịa) do ông Vũ Tuấn Châu (57 tuổi) làm chủ, phát hiện hơn 4.700 thùng bia (24 lon, 330 ml) thành phẩm, 116.700 lon và 3.300 vỏ thùng bằng giấy catton. Trên các lon và vỏ thùng in chữ BIA SAI GON VIET NAM, hình khiên đứng, hình con rồng - có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Hồ sơ sự việc được chuyển cơ quan điều tra.
b) Phạm tội thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thì bị phạt tiền 2-5 tỷ đồng hoặc đình chỉ hoạt động có thời hạn từ 6 tháng đến 2 năm.
Trường Hà
a) Có tổ chức;
d) Gây thiệt hại cho chủ sở hữu nhãn hiệu hoặc chỉ dẫn địa lý 500 triệu đồng trở lên;
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 500 triệu đồng đến một tỷ đồng hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm:
b) Phạm tội 2 lần trở lên;
3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền 20-200 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm.
c) Thu lợi bất chính 300 triệu đồng trở lên;
c) Pháp nhân thương mại còn có thể bị phạt tiền từ 100 triệu đồng đến 500 triệu đồng, cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định hoặc cấm huy động vốn 1-3 năm.
Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trưng cầu giám định nhãn hiệu, bước đầu xác định, Công ty cổ phần tập đoàn Bia Sài Gòn Việt Nam (trụ sở tại quận 1, TP HCM) hợp tác với cơ sở của ông Tuấn sản xuất bia nhãn hiệu BIA SAI GON VIET NAM bán ra thị trường với quy mô thương mại. Tổng cộng, hơn 8.000 thùng bia bị phát hiện có kiểu dáng, nhãn hiệu của sản phẩm có khả năng gây nhầm lẫn về nguồn gốc hàng hóa đối với nhãn hiệu Bia Sài Gòn đã được bảo hộ, thuộc sở hữu của Tổng công ty cổ phần bia - rượu - nước giải khát Sài Gòn (Sabeco).
