Vốn bốn tỷ, phân chia đầu tư và tiết kiệm thế nào?
Nếu đem toàn bộ số tiền đó gửi ngân hàng sẽ là một sự lãng phí lớn, trong khi đổ hết vào đầu tư cũng mang lại nhiều rủi ro.
Theo tôi, với bốn tỷ đồng nhàn rỗi, nếu đem gửi ngân hàng hết sẽ là rất lãng phí. Do đó, bạn có thể chia làm ba phần:
Nếu bạn có thu nhập ổn định, có tiền nhàn rỗi, hãy mạnh dạn đầu tư một lần. Không hẳn là mạo hiểm, nhưng phải tự tìm hiểu thông tin kiến thức, chấp nhận rủi ro thì mới sinh lời. Bạn hãy tìm mua những mảnh đất vừa túi tiền, những dự án chung cư uy tín vừa khởi công, vay thêm một ít để ngân hàng thẩm định pháp lý. Ngoài ra, bạn có thể đầu tư chứng khoán, những mã ngân hàng, dầu khí, thép, công nghệ, vàng bạc đá quý, nếu không rành thì cứ nắm giữ lâu dài. Cuộc sống ổn định là tốt nhưng có thêm màu sắc sẽ thú vị.
"Với bốn tỷ đồng, có nên 'bỏ trứng vào một giỏ'?", nhiều độc giả VnExpress cho rằng việc phân chia nguồn vốn để cân đối đầu tư và tiết kiệm là điều nên làm:
Thinh Tran
1. Mua một lô đất bất động sản, không nên đầu cơ lướt sóng gì cho mệt óc. Cứ nghĩ là mua để dành cho con cái cũng được. Nhưng nếu giá cao bạn có thể bán, giá xuống thì cứ để đó. Nếu để đất trống thấy phí, bạn cứ xây cái nhà nhỏ cho thuê.
Theo tôi nên chia làm hai phần:
Cẩm Phan
2. Dành một tỷ để góp vốn vào các công ty khởi nghiệp (đầu tư rủi ro).
Tôi nghĩ bạn nên mua đất đầu tư, vì:
1. Không nên gửi ngân hàng lấy lãi khi bạn dư tiền tiêu xài mỗi tháng. Lãi ngân hàng không phải là phần lời, nó là phần chống trượt giá. Bốn tỷ bây giờ có thể mua được nhà, nhưng 5-10 năm nữa thì không (hoặc mua nhà tệ hơn). Hơn nữa, không ai giàu lên vì lãi ngân hàng. Đại gia bất động sản còn phải vay ngân hàng kinh doanh, bạn không nên làm ngược lại họ.
1. Dành một tỷ gửi ngân hàng và xem đây là khoản tiền dự phòng.
2. Khoản còn lại vẫn gửi tiết kiệm.
>> Rút tiền mua nhà lợi hơn gửi tiết kiệm lấy lãi
Do đó, chỉ nên đầu tư ngắn hạn khi bạn hiểu rõ về cái mình sẽ đầu tư.
Quoc Khanh
3. Mua nhà: Hàng tháng bạn có thể cho thuê được như chung cư hay lãi ngân hàng. Nhưng 5-10 năm tăng giá vài lần là bình thường dẫu cho suy thoái kinh tế hay đại dịch gì đi nữa. Hãy nhìn lại các giai đoạn 1990, 2000, 2010, 2020. Ở những giai đoạn ấy luôn có suy thoái, khủng hoảng... nhưng cuối giai đoạn thì sao? Ai giỏi có thể canh bắt đáy bất động sản, nhưng không rành thì cứ mua nhà đất nào pháp lý tốt, 10 năm giá tăng vài lần là chuyện bình thường. Hãy xem giá nhà Hóc Môn, Quận 12, Tân Phú, Gò Vấp, Bình Chánh, Thủ Đức... mua 10 năm trước giá ba tỷ, nhưng giờ ra sao?
3. Dành hai tỷ đầu tư bất động sản, tìm các vùng ven nhưng đang hướng phát triển như: Đồng Nai, Bình Dương, Long An... để đầu tư. Khoản đầu tư này không nhắm đến ngắn hạn mà hãy để đó và tạm quên đi. Vài năm sau đó có thể là một "con gà đẻ trứng vàng". Đầu tư lĩnh vực này, bạn cần một người tư vấn về quy hoạch để thấy tiềm năng tăng giá tương lai, tránh mua phải đất vùng quy hoạch và nên mua đất thổ cư.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Vàng cũng là một kênh đầu tư có thể sinh lời với 25% số vốn đó, theo dõi để chờ cơ hội. 60% số tiền đó, bạn có thể tham chiếu thị trường phân khúc bất động sản lúc này có cơ hội để đầu tư sinh lời được. Số còn lại, bạn có thể gửi tiết kiệm hoặc chờ cơ hội vào một lĩnh vực nào đó trong tương lai....
Minhthanh
2. Mua chung cư: Giá cho thuê có thể ổn, nhưng hãy nghĩ đến chung cư cũ, trượt giá. Chung cư bạn mua bốn tỷ, hầu như không thể tăng lên tám tỷ (tăng 100%). 10-20 năm nữa bạn để lại cho con thì nó vẫn là chung cư cũ (so với dự án được xây gần đó, ở thời điểm đó).
Thienminhphatadv
Việt Thành tổng hợp
