Trung tâm Anh ngữ không phép bị điều tra
TP HCM- Trung tâm Anh ngữ Đại Bàng (Eagle Corp) bị điều tra nghi vấn hoạt động không phép, thu tiền học viên rồi ngưng hoạt động, trả mặt bằng.
Chị Đoàn Thuý (quận 3) cho biết đăng ký một chương trình IELTS tại trung tâm Anh ngữ Đại Bàng sau khi được giới thiệu chương trình tốt, học phí rẻ. Tuy nhiên, việc học sau đó bị gián đoạn liên tục do trung tâm cho nghỉ dài ngày vào các dịp lễ, nghỉ vì Covid-19. Đến tháng 8, chị cùng nhiều học viên liên lạc với trung tâm thì người quản lý "mất tích". Hiện, tất cả cơ sở của trung tâm này đã đóng cửa, trả mặt bằng. Sự việc được phản ánh đến Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM.
Hữu Công - Mạnh Tùng
Công ty TNHH tư vấn giáo dục và đào tạo Eagle Corp (trụ sở Hà Nội) xin giấy phép thành lập Trung tâm Anh ngữ Đại Bàng, cơ sở chính trên đường Cao Thắng (quận 10) từ tháng 8/2019. Sau đó, đơn vị này xin giấy phép tại 9 cơ sở khác.
Ông Nguyễn Thành Trung (Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo) cho biết Sở liên hệ làm việc với giám đốc Eagle Corp ở Hà Nội nhưng ông này đã nghỉ việc từ tháng 5. Sở đề nghị giám đốc công ty mẹ của Eagle Corp vào TP HCM làm việc nhưng ông này không đến.
Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức vừa chấp thuận đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo, rút toàn bộ 10 giấy phép thành lập của Trung tâm Anh ngữ Đại Bàng tại các quận: 1, 4, 5, 6, 10, 11, Phú Nhuận, Bình Thạnh, Tân Bình.
Công an TP HCM được giao điều tra, xử lý trung tâm Anh ngữ này, bảo vệ quyền lợi cho học viên, đồng thời yêu cầu chủ đầu tư giải quyết dứt điểm vụ việc.
