Sở hữu căn hộ Vinhomes Ocean Park với 225 triệu đồng
Vinhomes vừa công bố chính sách hỗ trợ lãi suất 0% tới 80% giá trị căn hộ tại phân khu Sapphire 1, Vinhomes Ocean Park (Gia Lâm, Hà Nội).
Đại diện Vinhomes cho biết, từ ngày 24/10, khi thanh toán 15% giá trị căn hộ, người mua nhà có thể ký ngay hợp đồng mua bán với chủ đầu tư, hưởng mức hỗ trợ lãi suất 0% lên tới 80% giá trị căn hộ, cao hơn 10% so với mức 70% áp dụng trước đó. Thời gian hỗ trợ lãi suất lên tới 27 tháng kể từ ngày giải ngân nhưng không muộn hơn ngày 16/1/2023.
Hệ thống trường mầm non và phổ thông Liên cấp Vinschool Ocean Park đã khai giảng khóa đầu tiên vào tháng 9, phù hợp cho các gia đình trẻ chuyển về sinh sống thời điểm này. Hệ thống các cửa hàng dịch vụ - mua sắm – ăn uống dưới chân các tòa căn hộ đã mở cửa với nhiều loại hình dịch vụ đa dạng để phục vụ cộng đồng hàng nghìn gia đình tại đây.
Không phải mất 2-3 năm chờ đợi, khách hàng mua nhà tại Vinhomes Ocean Park nói chung và phân khu Sapphire 1 đã có thể được tận hưởng môi trường sống và nghỉ dưỡng "2 trong 1" với danh mục tiện ích nội đô đa dạng.
Khách hàng khi nhận bàn giao căn hộ từ 28/9-31/12 sẽ đồng thời được tặng voucher mua xe máy điện VinFast Klara S trị giá 20 triệu và voucher mua ôtô VinFast lên tới 200 triệu đồng.
"Đây là mức hỗ trợ lãi suất lớn nhất từ trước đến nay, giúp các gia đình trẻ dễ dàng sở hữu căn hộ với tài chính chỉ từ 225 triệu đồng", vị này nói.
