Thêm nhiều khách sạn đáp ứng cách ly có tính phí
Hà Nội và TP HCM sẽ có thêm khoảng 20 khách sạn đủ điều kiện làm cơ sở cách ly có tính phí.
Bà Ngô Minh Hoàng, Phó giám đốc Sở Du lịch Hà Nội cho biết, các khách sạn thực hiện cách ly cho chuyên gia nước ngoài đang hoạt động với công suất gần 60%. "Sở Du lịch đã phối hợp cùng Sở Y tế Hà Nội kiểm tra, thẩm định và trình thành phố cho phép thêm 7 khách sạn đủ điều kiện đón khách cách ly có tính phí", bà Hoàng nói. Tổng số đủ điều kiện và sẵn sàng phục vụ sẽ tăng lên 15 khách sạn với khoảng 1.500 phòng.
Bà Lê Thị Thu Hà, giám đốc kinh doanh của InterContinental Hà Nội Westlake, cho biết khách sạn 5 sao này đã đón khách nước ngoài cách ly từ 27/5. Cơ sở dành 60 phòng cho khách cách ly có tính phí, với giá từ 3,5 triệu đồng một đêm. Khách sạn cam kết tuân thủ chặt chẽ quy chuẩn phòng chống Covid-19 của Sở Y tế.
"Tùy thuộc vào nhu cầu sử dụng các dịch vụ của khách mà phòng có mức giá khác nhau, cũng như sự thỏa thuận giữa khách và cơ sở lưu trú du lịch", bà Nguyễn Thị Thắng, phó phòng Khách sạn của Sở Du lịch TP HCM, nói. Khách có nhu cầu lưu trú tính phí, có thể liên hệ trực tiếp với các khách sạn được công bố đủ điều kiện để đặt dịch vụ.
Bà Trương Thị Kim Chi, trưởng phòng kinh doanh của khách sạn 4 sao IBS Saigon Airport, cho biết giá phòng lưu trú tại cơ sở này dao động từ 1,7 triệu đồng đến 4 triệu đồng/ phòng một đêm. "Mỗi khách ở một phòng. Chỉ những gia đình mới được ở chung phòng lớn. Tuy nhiên, số lượng phòng lớn có hạn nên tùy thời điểm khách đặt, cơ sở mới bố trí. Khách lưu trú sẽ được phục vụ 3 bữa ăn mỗi ngày", bà Chi nói.
Nguyễn Nam
Hà Nội đang có 8 khách sạn từ 3 - 5 sao làm nơi cách ly tập trung cho khách lưu trú là các chuyên gia nước ngoài, tổ bay. Cụ thể gồm khách sạn Hòa Bình, Sofitel Metropol, InterContinental Hà Nội Westlake, Mường Thanh Grand Xa La (Hà Đông), Bình An 1, Bình An 2, Wyndham và Crowne Plaza West Hanoi. Giá phòng dao động ở mức 1,2 triệu đồng đến hơn 5 triệu đồng mỗi đêmphòng, tùy loại phòng và hạng sao.
"Các khách sạn cũng đang đăng ký thêm. Chúng tôi đang phối hợp để thẩm định. Vì thế, số lượng khách sạn đủ điều kiện sẽ thay đổi theo ngày", bà Hoàng cho hay.
Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Phó Giám đốc thường trực Sở Du lịch TP HCM cũng cho biết, từ ngày 18/9, thành phố công bố thêm khoảng 15 khách sạn đủ điều kiện, nâng tổng số khách sạn làm cơ sở cách ly có tính phí tại TP HCM lên khoảng 23.
Trước đó, TP HCM đã công bố 8 khách sạn từ 3 - 5 sao với 940 phòng, giá dao động từ 1,4 triệu đồng đến 4 triệu đồng, tùy hạng sao và phòng. Các khách sạn đủ điều kiện gồm Holiday Inn, IBIS Saigon Airport, Đệ Nhất (Tân Bình), Bát Đạt (Q.5), Cần Giờ - Tân Thái Dường - Mangrove, IBIS Saigon South (Q.7), Norfolk (Q.1).
