Vinpearl Huế - khách sạn 5 sao ngay trung tâm cố đô
Khách sạn 5 sao Vinpearl Huế tọa lạc giữa trung tâm thành phố, cơ sở vật chất hiện đại, tích hợp tổ hợp thương mại Vincom ngay dưới tòa tháp.
Đồng hành cùng giải chạy là Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank).
Runner sẽ chạy qua nhiều di tích, lăng tẩm và những cung đường cổ kính, rợp bóng cây xanh như: chùa Thiên Mụ, Đại nội, Phu Văn Lâu, cầu Trường Tiền, trường THPT Quốc Học Huế và Hai Bà Trưng... VĐV và gia đình cũng có thể kết hợp tham quan, mua sắm và trải nghiệm ẩm thực, văn hóa đất cố đô. Tham khảo cung đường, chi tiết giải chạy tại đây. 
Giải chạy VnExpress Marathon Huế 2020 do VnExpress phối hợp UBND tỉnh Thừa thiên Huế tổ chức vào ngày 27/12, với mong muốn mở ra sân chơi lành mạnh cho người yêu thể thao, nhất là chạy bộ. Sự kiện lần đầu đến với Huế, dự kiến thu hút hơn 5.000 VĐV từ trong và ngoài nước.
Tuệ Khương
