Sony xin lỗi vì PS5 'cháy hàng'
Sony xin lỗi những người không thể đặt mua PlayStation 5 do máy "cháy hàng" toàn cầu và hứa sẽ tăng sản xuất trong vài ngày tới.
"Việc đặt hàng PS5 đáng lẽ phải diễn ra suôn sẻ hơn. Chúng tôi thật sự xin lỗi vì điều đó. Trong vài ngày tới, chúng tôi sẽ tăng cường sản xuất PS5. Các nhà bán lẻ sẽ chia sẻ chi tiết hơn về việc này. Chúng tôi cũng đảm bảo sẽ có nhiều máy PS5 hơn đến tay người dùng vào cuối năm nay", thông báo Twitter của PlayStation ngày 20/9 có đoạn.
PS5 ra tháng 6 vừa rồi và được người hâm một khắp thế giới săn đón vì có nhiều nâng cấp sáng giá so với bản tiền nhiệm. Ngoài thiết kế có phần mềm mại hơn, PS5 còn hỗ trợ màn hình 8K, dùng chip xử lý AMD Zen 2, chip đồ hoạ AMD RDNA, RAM 16 GB GDDR6.
Chưa đầy 24 tiếng sau khi cho đặt trước, PS5 đã "cháy hàng" trên khắp các trang thương mại điện tử, từ Walmart đến GaneStop, Target, BestBuy, Sam's Club. Trang mua sắm Amazon Nhật Bản cũng trong tình trạng hết hàng. Tại nhiều khu vực khác, PS5 bị đội giá lên khá cao so với giá gốc.
Bài viết nhận được hơn 165 nghìn lượt thích và 8,9 nghìn lượt bình luận. Ngoài những bình luận vui vẻ từ "fan" của PS5, nhiều người cho rằng Sony nợ người hâm mộ nhiều hơn một lời xin lỗi. "Hàng triệu người đã mong chờ và làm mọi thứ để được sở hữu một bộ PS5, nhưng họ lại không thể đặt hàng, trong khi hàng ngoài bị "thổi giá" ngất ngưởng", bình luận của tài khoản Proshis dưới bài viết của PlayStation. Bình luận này nhận được hơn 300 lượt thích.
Kim Cương
Tại Mỹ, PS5 có giá 399 USD cho bản không có ổ đĩa và 499 USD cho bản có ổ đĩa. Tuy nhiên, trên thị trường "chợ đen", giá của chúng bị đẩy lên gấp đôi. Ở Việt Nam, hai phiên bản này được chào bán với giá hơn 20 triệu đồng, dự kiến có "về nước" vào giữa tháng 11.
Một khảo sát trên IGN, trang thông tin chuyên về trò chơi điện tử, về việc chọn mua PS5 hay Xbox cuối tuần qua cho thấy trong hơn 128 nghìn lượt bình chọn, 55,3% người dùng mua PS5 bản tiêu chuẩn, 23,5% chọn Xbox Series X - đối thủ của PS5. 12,9% chọn PS5 bản kỹ thuật số và 8,4% còn lại mua Xbox Series S.
