Thiệt mạng vì cứu bạn
Brazil- Hai cô gái tuổi teen ngã từ đỉnh thác nước cao hơn 30 m xuống vực và đều thiệt mạng.
Nạn nhân là đôi bạn thân thiết Bruna Vellasquez, 18 tuổi và Monique Medeiros, 19 tuổi. Hai nữ du khách cùng bạn bè tới Salto Caveiras, một khu danh thắng ở Lages, bang Santa Catarina vào giữa tháng 9 để vui chơi.
Nhiều người bày tỏ sự tiếc thương với tai nạn của hai cô gái: "Bruna là một cô gái xinh đẹp. Xin Chúa phù hộ cho gia đình cô ấy", "Monique là một cô gái tốt bụng. Chúng tôi cùng làm thêm trong một cửa hàng ăn nhanh. Khi tôi bị ốm, cô ấy hỗ trợ tôi rất nhiều".
Cảnh sát cho biết một trong hai trượt chân khi tới gần đỉnh thác. Người còn lại mất thăng bằng và ngã theo khi cố gắng cứu bạn. Khi xe cứu thương tới nơi, Bruna đã chết. Monique bị thương nặng ở đầu, được đưa đến bệnh viện bằng trực thăng. Tuy nhiên, cô cũng không qua khỏi. Cả hai được gia đình chôn cất vào chiều 15/9 (giờ địa phương). Bruna chết trước sinh nhật lần thứ 19 của mình nửa tháng.
Thác nước nơi hai cô gái gặp nạn là một địa điểm nổi tiếng ở Brazil, thu hút nhiều người ghé thăm nhờ vẻ đẹp tự nhiên, tráng lệ. Nơi này chỉ có thể tiếp cận bằng các lối đi bộ trên đường mòn. Đội cứu hộ cho biết địa điểm nơi hai cô gái rơi xuống nằm ở khu vực cấm du khách vì nguy hiểm. Tuy nhiên, đây lại là nơi mà người dân trong vùng thường ghé thăm.
Anh Minh (Theo Sun)
