Giá vé bay đến Côn Đảo giảm mạnh
Giá vé khứ hồi phổ thông từ miền Bắc đến Côn Đảo của Vietnam Airlines giảm một nửa so với trước đây, chỉ còn 2,6-3,2 triệu đồng.
Mới đây, hãng hàng không Vietnam Airlines đã mạnh tay tung chương trình giảm giá cho các chặng đi Côn Đảo. Theo đó, hãng bán vé từ Hà Nội, Hải Phòng, Vinh, Thanh Hoá đến Côn Đảo nối chuyến tại TP HCM hoặc Cần Thơ chỉ từ 1,3 triệu đồng một chiều (đã gồm thuế, phí) với thời gian bay từ nay đến cuối năm.
Động thái giảm giá vé mạnh lần này được Vietnam Airlines đưa ra ngay sau khi Bamboo Airways thực hiện các chuyến bay thẳng từ Hà Nội, Hải Phòng, Vinh đến Côn Đảo bằng tàu Embraer 195 từ cuối tháng 9.
Không chỉ hạ mặt bằng giá vé, Vietnam Airlines còn ưu đãi 10% giá gói bay 2 vé khứ hồi cho một hành khách và giảm giá cho cựu chiến binh đến Côn Đảo. Như vậy, khi Vietnam Airlines không còn "thế một mình" khai thác Côn Đảo, nhiều khả năng chặng bay này sẽ có mức giá ngày càng phù hợp và đa dạng hơn cho hành khách.
Theo ghi nhận của VnExpress, vé khứ hồi phổ thông chặng Hà Nội - Côn Đảo của Vietnam Airlines ngày 2/10 có giá phổ biến ở mức 3,2 triệu đồng (đã gồm thuế, phí). Các hành trình này thường bay bằng tàu của Vietnam Airlines vào TP HCM, chờ nối chuyến ra Côn Đảo bằng tàu ATR-72 của VASCO với tổng thời gian hơn 4 tiếng một chiều. Còn một số hành trình với thời gian chờ nối chuyến lâu hơn chỉ có giá khoảng 2,6 triệu đồng.
Trước đây, giá vé bay đến Côn Đảo luôn ở mức cao – khoảng 6 đến 8 triệu đồng với các chặng từ miền Bắc. Đồng thời, hành khách cũng không dễ mua vì thường xuyên "cháy" vé vào cuối tuần hay các dịp lễ khi chỉ có thể bay đến Côn Đảo bằng máy bay ATR-72 của VASCO từ TP HCM hoặc Cần Thơ.
Anh Tú
Do đó, việc giảm mạnh giá vé có thể là cách để Vietnam Airlines giữ chân khách hàng khi chưa có lợi thế bay thẳng đến Côn Đảo từ miền Bắc. Hiện tại, giá vé khứ hồi của Bamboo Airways bay thẳng từ Hà Nội đến Côn Đảo có giá khoảng 5 triệu đồng trở lên, với thời gian một chiều khoảng 2h20p.
Cuộc đua đưa hành khách từ miền Bắc đến Côn Đảo (quần đảo ngoài khơi Nam Bộ, thuộc tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) đang nóng lên giữa các hãng khiến giá vé cho hành trình này "hạ nhiệt".
