Hai chị em trong đường dây mang thai hộ bị khởi tố
Nghệ An- Uông Thị Trang, 31 tuổi và em gái Uông Thị Mai bị cáo buộc tham gia đưa hơn 20 phụ nữ sang Trung Quốc mang thai hộ.
Trang trú tại thành phố Vinh và Mai ở thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) khởi tố bị can về tội Tổ chức, môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài, theo điều 349, Bộ luật Hình sự 2015, Công an thành phố Vinh ngày 23/9 cho biết.
Cán bộ điều tra cho biết, việc thâm nhập, thu chứng cứ gặp nhiều khó khăn do các nạn nhân "ngại tố cáo vì lo bị lộ danh tính" và đều tự nguyện mang thai để kiếm thu nhập do hoàn cảnh khó khăn. Đường dây có nhiều người tham gia, phân công nhiệm vụ từng công đoạn, liên lạc kín kẽ.
Do đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi, Trang được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Mai bị tạm giam 3 tháng.
Trước đó, khuya 15/9 tại bến xe phía Đông, thành phố Vinh, công an bắt quả tang Uông Thị Mai đang đưa một phụ nữ chuẩn bị lên xe khách đi Cao Bằng để sang Trung Quốc trái phép. Cùng thời điểm, một tổ công tác khác bắt Trang khi đang có mặt tại nhà riêng ở xã Hưng Lộc.
Theo quy trình, họ được hỗ trợ khám sức khỏe, di chuyển bằng xe khách từ nơi cư trú tới tỉnh Cao Bằng. Tại đây, một người trong đường dây đưa vượt biên trái phép qua Trung Quốc để cấy phôi, sau đó về Việt Nam dưỡng thai. Khi gần sinh, thai phụ quay lại Trung Quốc chờ sinh. Một người mang thai thành công được trả công 330-350 triệu đồng. Chị em Trang mỗi người hưởng 20-30 triệu đồng.
Năm 2019 Trang tham gia đường dây đưa phụ nữ sang Trung Quốc mang thai hộ.
Đầu năm 2020, Trang về Việt Nam rủ em gái Mai (đã có chồng con) cùng tham gia. Hai chị em dùng mạng xã hội lập các nhóm "mang thai hộ" để đăng tin tìm người. Ai có nhu cầu tham gia sẽ được hai chị em Trang giới thiệu quá trình mang thai và số tiền được nhận.
