Drew Barrymore xa lánh đàn ông
Minh tinh Drew Barrymore cho biết không hẹn hò suốt 5 năm qua sau khi ly hôn lần ba.
Drew Barrymore, 45 tuổi, nổi tiếng với các phim như Charlie's Angels, 50 First Dates... Cô trải qua ba đời chồng là doanh nhân Jeremy Thomas (1994 - ly dị cùng năm), danh hài Tom Green (2001 - 2002) và nhà sưu tầm tranh Will Kopelman (2012 - 2016). Diễn viên có hai con gái với chồng thứ ba. Cô cũng từng hẹn hò nhiều nhân vật nổi tiếng của Hollywood như Leland Hayward, Eric Erlandson, Fabrizio Moretti....
Đạt Phan (theo People)
Nữ diễn viên Những thiên thần của Charlie kể chuyện đời tư trên chương trình talkshow của cô hôm 16/9 với khách mời Jane Fonda. "Tôi có tâm lý xa lánh đàn ông suốt 5 năm qua. Tôi không biết mình có thể cởi mở với ai hoặc phù hợp với một mối quan hệ khác", Barrymore nói với Fonda.
Barrymore cho biết cô thử hẹn hò trực tuyến vài lần nhưng đều hủy ngay trước giờ gặp mặt. "Tôi thà đi chơi với bạn bè còn hơn. Tôi có lẽ sẽ không bao giờ kết hôn lần nữa", cô nói.
