Samsung Galaxy S20 FE giá 16 triệu đồng
Galaxy S20 FE, sản phẩm ra mắt tối qua trong một sự kiện trực tuyến của Samsung, đã cho đặt hàng tại Việt Nam với bản thấp nhất 16 triệu đồng.
Galaxy S20 FE bán tại Việt Nam là phiên bản LTE, sử dụng chip Exynos 990 và thiết kế giống các model cao cấp thuộc dòng S20 hay Note20 kèm tính năng chống nước.
Theo chuyên gia công nghệ Trần Công Hậu, Samsung ra mẫu S20 FE là để cạnh tranh trực tiếp iPhone SE 2020 - mẫu smartphone giá thấp nhưng cấu hình tốt. Tuy nhiên, anh Hậu đánh giá việc Samsung định giá 16 triệu đồng cho Galaxy S20 FE là đang tự làm khó chính mình, vì chỉ cần thêm một triệu đồng là người dùng có thể lựa chọn Galaxy S20+ vốn đang được giảm giá rất sâu thời gian qua.
Màn hình của Galaxy S20 FE sử dụng tấm nền SuperAMOLED 6,5 inch, độ phân giải FullHD+ và tần số làm tươi 120 Hz cùng công nghệ HDR 10+. Tuy nhiên màn hình của máy là dạng 2,5D thay vì 3D như trên các smartphone cao cấp của Samsung, nên viền màn hình khá dày.
Máy có màn hình tràn viền dạng nốt ruồi, mặt lưng kính cùng cụm camera kích thước lớn. Điểm khác biệt là smartphone mới của Samsung sẽ có 6 màu sắc: xanh navy, trắng, cam, đỏ, cam và xanh lam. Sản phẩm cho đặt hàng ngay từ hôm nay 24 tháng 9 và sẽ bán ra đến tay người dùng vào ngày 9 tháng 10 tới.
Với mức giá 16 triệu đồng, Galaxy S20 FE là smartphone có giá tốt nhất trong số 4 sản phẩm dòng S20 ra mắt trong năm nay của Samsung. S20 FE sẽ cạnh tranh trực tiếp với OnePlus Nord, iPhone SE, Pocophone F2. So với những đối thủ này, smartphone của Samsung có lợi thế về thiết kế, cấu hình và các tính năng được thừa hưởng dòng S20 cao cấp, như chống nước chuẩn IP68, màn hình tốc độ refresh 120 Hz, chip xử lý cao cấp Exynos 990. Tuy nhiên, khi hàng loạt model cao cấp đã giảm giá xuống dưới 20 triệu đồng, Samsung lại chỉ bán mẫu FE hỗ trợ mạng LTE thay vì 5G tại Việt Nam, Galaxy S20 FE gặp nhiều khó khăn. Hiện tại, các đối thủ như OnePlus Nord, Pocophone F2 đều hỗ trợ mạng 5G.
Pin của máy có dung lượng 4.500 mAh, tương đương S20+. Máy đi kèm sạc nhanh 15 Watt cho cả không dây và có dây, nhưng tính năng sạc ngược chỉ hỗ trợ mức 4,5 Watt.
Điện thoại mới của Samsung chạy Android 10 với giao diện One UI 2.5. Sản phẩm có 3 phiên bản bộ nhớ trong và RAM, tuy nhiên tại Việt Nam chỉ có một bản duy nhất được bán, cấu hình là 8 GB RAM và 128 GB ROM.
Camera sau của S20 FE còn 3 camera thay vì 4 như trên S20 Ultra, gồm camera chính 12 megapixel, camera tele 8 megapixel hỗ trợ zoom quang 3x, zoom số 30x và camera góc siêu rộng 12 megapixel, trong đó, chỉ có camera chính và tele hỗ trợ chống rung quang học. Camera trước của máy có độ phân giải 32 megapixel tương tự các model dòng A của hãng và có kích thước nhỏ hơn đàn anh thuộc S20 series.
