Trực thăng tự lái bay thử ở độ cao hơn 4.400 m
Mẫu trực thăng không người lái AR500C của Trung Quốc hôm 27/9 hoàn thành chuyến bay thử tại sân bay dân dụng cao nhất thế giới.
Chuyến bay hôm Chủ Nhật cho thấy AR500C có thể cất cánh ở sân bay cao hơn 4.400 m và đạt độ cao tối đa 7.000 m so với mực nước biển. Theo AVIC, phương tiện được thiết kế có thể bay liên tục ít nhất 5 giờ với trọng tải 80 kg, có nghĩa mỗi chuyến bay sẽ vận chuyển đủ thực phẩm cho 30 người tiêu thụ trong một ngày.
Sân bay Daocheng Yading, nằm ở châu tự trị Garze của tỉnh tứ xuyên, đặc trưng bởi không khí loãng, thời tiết khắc nghiệt và địa hình phức tạp, đặt ra thách thức lớn đối với thiết kế cánh quạt và động cơ. Chuyến bay thử nghiệm thành công đã chứng minh những đột phá về công nghệ và khả năng bay trên mọi loại địa hình của AR500C.
Đoàn Dương (Theo China Daily/ECNS)
Trước đó, hồi tháng 5, AR500C đã hoàn thành chuyến bay kéo dài 20 phút tại một sân bay có độ cao thấp ở tỉnh Giang Tây, hứa hẹn có nhiều tiềm năng ứng dụng trong vận tải, tuần tra, cứu hỏa, giám sát hàng hải và tìm kiếm rò rỉ phóng xạ hạt nhân hoặc hóa chất.
Trong suốt chuyến bay kéo dài 15 phút, phương tiện đã hoàn thành một loạt các bài kiểm tra bao gồm tăng độ cao, bay lượn, xoay vòng và một thao tác khác trước khi hạ cánh ổn định, AVIC cho biết trong một tuyên bố vào hôm qua.
Nguyên mẫu AR500C do Tập đoàn Công nghiệp Hàng không Nhà nước Trung Quốc (AVIC) chế tạo đã vượt qua chuyến bay thử nghiệm trên cao nguyên đầu tiên tại sân bay Daocheng Yading có độ cao 4.411 m so với mực nước biển. Đây là kỷ lục mới về độ cao cất, hạ cánh mà một chiếc máy bay trực thăng không người lái của Trung Quốc đạt được.
AVIC trước đây đã phát triển một số loại trực thăng không người lái nhưng chúng không được thiết kế đặc biệt để bay trên cao nguyên. Theo các chuyên gia, so với trực thăng tự lái thông thường, những chiếc được sản xuất cho các hoạt động trên cao nguyên cần động cơ mạnh mẽ hơn, khả năng thích ứng với nhiệt độ tốt hơn và một số sửa đổi cụ thể khác.
