Đối mặt án tù 2 năm vì viết bài chê khách sạn
Thái Lan- Nếu người để lại đánh giá xấu về khu nghỉ dưỡng ở Koh Chang bị tòa án xác nhận có tội, anh ta có thể ngồi tù.
Luật Phỉ báng ở Thái Lan từ lâu đã bị nhiều người đánh giá là "có vấn đề", vì chúng thường được các doanh nghiệp, nhân vật có tầm ảnh hưởng sử dụng để đe dọa những người chỉ trích họ.
Ngồi tù vì đấm nhân viên nhà hàng
Anh Minh (Theo Bangkok Post)
Theo đó, Barnes đến đây nghỉ dưỡng vào tháng 7. Khi trở về, anh viết một bài đánh giá khách sạn với nội dung như: nhân viên không thân thiện, cư xử như muốn tiễn khách.
Khu nghỉ dưỡng Sea View nằm trên đảo Koh Chang, tỉnh Trat nộp đơn kiện Wesley Barnes, du khách Mỹ, lên tòa vì tội phỉ báng, phản ánh không đúng sự thật, Bangkok Post đưa tin ngày 26/9. Động thái này diễn ra sau khi Barnes để lại những bình luận tiêu cực về khách sạn trên TripAdvisor và Google.
Thanapon Taemsara, thượng tá cảnh sát của Koh Chang, cho biết nam du khách đã bị cảnh sát phụ trách lĩnh vực nhập cư bắt và đưa về đảo. Barnes bị giữ hai đêm trong tù trước khi được tại ngoại. Theo luật hình sự của Thái Lan, Barnes có thể phải đối mặt với án tù hai năm, tiền phạt 200.000 baht (hơn 146 triệu đồng) nếu bị kết tội. Nam du khách Mỹ chưa đưa ra bình luận khi được AFP liên hệ.
Đại diện Sea View khẳng định bài viết không đúng sự thật của du khách Mỹ làm ảnh hưởng mạnh mẽ đến hình ảnh của họ. "Chúng tôi biết rằng kiện vị khách vì tội phỉ báng có thể bị coi là quá đáng đối với tình huống này. Nhưng anh ấy đã kể những câu chuyện bịa đặt. Chúng tôi chỉ muốn những đánh giá không đúng sự thật này dừng lại và không thể nào liên hệ được với người viết bài. Do đó, chúng tôi buộc phải nộp đơn nhờ cơ quan chức năng can thiệp".
Tom Storup, giám đốc phụ trách bộ phận phòng của khu nghỉ mát, cho biết nam du khách tự ý mang rượu từ ngoài vào uống. Đây là hành động trái với quy định của Sea View, nên Barnes bị yêu cầu nộp phạt 500 baht (366.000 đồng). Du khách Mỹ không đồng ý và "lăng mạ" nhân viên. Khách sạn nhiều lần cố gắng thương lượng với Barnes về nội dung bài viết nhưng đều bị từ chối hợp tác. Anh vẫn đăng bài thể hiện quan điểm của mình.
