Trả rác về tận nhà cho khách vô ý thức
Thái Lan- Khách du lịch đến Vườn quốc gia Khao Yai có thể phải nhận quà lưu niệm ngoài ý muốn nếu vứt rác bừa bãi.
Ông Varawut nhấn mạnh, hành vi này ảnh hưởng đến hình ảnh môi trường và gây hại cho những loài vật hoang dã nếu chúng nuốt phải dù chỉ một mảnh rác nhỏ nhất. Ông yêu cầu nhân viên kiểm lâm của vườn quốc gia thu gom rác chất đống trước lều, đóng hộp và gửi lại địa chỉ lưu trú của khách đặt vé lưu trong hệ thống của Cục Vườn quốc gia.
An An (Theo Pattaya News)
Varawut Silpa-archa, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường, vừa nảy ra sáng kiến bảo vệ môi trường sau khi phát hiện vô số khách du lịch để lại hàng đống rác quanh khu cắm trại trong Vườn quốc gia Khao Yai trong tháng 9.
Những người xả rác còn bị lưu vào danh sách của cảnh sát địa phương, và buộc tội xả rác trong công viên theo Đạo luật Vườn quốc gia 2019.
Ông Varawut cho hay: "Giới chức đã trang bị cơ sở vật chất tốt nhất cho khách du lịch. Họ chỉ việc đến đây và tận hưởng thiên nhiên tươi đẹp, nhưng chúng tôi chưa bao giờ nghĩ họ có thể để lại một đống rác. Chúng tôi thân ái yêu cầu mọi du khách hãy vứt rác vào đúng nơi quy định, bởi rác thải bạn vứt ra có thể giết chết những con thú đi kiếm ăn. Trong trường hợp bạn không hợp tác, chúng tôi sẽ thu gom toàn bộ rác và gửi về nhà bạn như một món quà lưu niệm và bài học không vứt rác bừa bãi ở bất cứ đâu".
