Tiểu bang Mỹ đón bão tuyết sau nắng nóng kỷ lục
Bang Colorado trải qua biến động bất thường khi chuyển từ thời tiết nóng nực và cháy rừng cuối hè sang không khí lạnh âm độ kèm tuyết rơi chỉ trong hai ngày.
An Khang (Theo IFL Science)
Scott Denning, nhà khoa học khí tượng kiêm giáo sư nghiên cứu khí quyển ở Đại học Colorado chia sẻ ảnh chụp cùng một ngôi nhà tại Denver vào chiều ngày 7/9 (trái) và sáng ngày 8/9 (phải), cho thấy sự thay đổi rõ rệt về thời tiết. Người dân Colorado không quá xa lạ với thời tiết thay đổi đột ngột. Địa hình độc đáo của tiểu bang này bao gồm cả dãy núi Rocky cao vút ở phía tây và vùng đồng bằng bằng phẳng ở phía đông, dẫn tới ảnh hưởng khó dự đoán đối với sức gió, hệ thống áp suất và nhiều yếu tố thời tiết khác.
Trong khi Denver vẫn chống chọi với cái nắng như đổ lửa vào ngày 5 - 6/9, NWS cảnh báo thời tiết "sẽ chuyển biến mạnh vào tối ngày 7/9 và 8/9. Nhiệt độ cao kỷ lục sẽ bị thay thế bởi thời tiết lạnh giá và có tuyết rơi. Tuyết sẽ tích tụ nhiều trên dãy Front Range".
Sự chuyển biến từ hè sang đông là thay đổi đáng mừng với những người dân đang chịu ảnh hưởng từ cháy rừng. 40 cm tuyết rơi xuống đám cháy Cameron Peak ở phía tây thành phố Fort Collins hôm 8/9 giúp giảm đáng kể tốc độ lan rộng của ngọn lửa.
Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ (NWS) báo cáo thủ phủ Denver của bang Colorado ghi nhận nhiệt độ 38,3°C hôm 5/9 và 36,1°C hôm 6/9, mức cao kỷ lục trong tháng 9. Tuy nhiên, ngay sau đó, nhiệt độ giảm xuống -0,5°C vào ngày 8 và 9/9, bằng mức lạnh kỷ lục từ tháng 9/1962. Bão tuyết kéo tới hôm 8/9, đánh dấu trận tuyết rơi sớm thứ hai trong lịch sử ở Denver.
