Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM khai trương khám chữa bệnh từ xa
Hai bệnh nhân ở Đăk Lăk và Đồng Tháp được các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM hội chẩn từ xa trên nền tảng trực tuyến.
Chiều cùng ngày, Bệnh viện E Hà Nội cũng bắt đầu hoạt động hệ thống tư vấn khám, chữa bệnh từ xa với gần 80 cơ sở y tế.
Một bệnh nhân nam, 73 tuổi, đang điều trị ở khoa Nội Thần kinh, Bệnh viện Đa khoa Đồng Tháp, cũng được các bác sĩ hội chẩn, chỉ định thực hiện MRI để tìm nguyên nhân gây động kinh cục bộ.
Đây là hai cuộc hội chẩn đầu tiên của Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM trong ngày 14/9 khai trương hoạt động khám chữa bệnh từ xa, thuộc Đề án Khám, chữa bệnh từ xa giai đoạn 2020-2025 của Bộ Y tế.
"Hoạt động khám chữa bệnh từ xa giúp đào tạo, tăng cường năng lực chuyên môn cho tuyến dưới, giảm quá tải bệnh viện tuyến trên", bác sĩ Bắc cho hay.
Đến nay, Đề án Khám, chữa bệnh từ xa năm 2020 của Bộ Y tế đạt 1.276 điểm cầu, vượt mục tiêu 276 điểm trước ngày 15/9. Trước đó, Bệnh viện Bạch Mai đã kết nối được 300 điểm cầu; Bệnh viện Việt Đức kết nối gần 130 điểm cầu; Bệnh viện Đại học Y Hà Nội kết nối với gần 200 điểm, Bệnh viện Nhi Trung ương kết nối với 168 điểm cầu.
Từ đầu cầu Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh, Đăk Lăk, bác sĩ Phạm Trường Tấn, giám đốc bệnh viện đề nghị hỗ trợ hội chẩn cho một bệnh nhân nữ, 58 tuổi. Theo bệnh án, bà bị bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) 10 năm nay kèm lao phổi, giãn phế quản, tăng huyết áp. Vi khuẩn gây bệnh kháng thuốc, khiến bệnh tái lại nhiều lần trong năm không kiểm soát được.
Thư Anh - Lê Nga
Bệnh viện cơ sở truyền toàn bộ kết quả xét nghiệm, dữ liệu hình ảnh thăm dò chức năng, hình ảnh phim CT thông qua hệ thống Telehealth lên màn hình. Các bác sĩ TP HCM kết nối siêu âm trực tuyến, quan sát phổi, tư vấn lâm sàng, chẩn đoán hình ảnh cho bệnh nhân, sử dụng kết hợp thuốc kháng sinh, kháng viêm, giãn phế quản và các nhóm thuốc hỗ trợ.
Theo bác sĩ Nguyễn Hoàng Bắc, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, trước đây, các bệnh nhân nặng, khó ở tuyến dưới đều phải chuyển lên bệnh viện tuyến trên. Nhiều bệnh nhân không vượt qua được hành trình di chuyển dài, chi phí điều trị cũng tốn kém. Là cơ sở y tế tuyến trung ương, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM chủ động kết nối với 186 bệnh viện cấp tỉnh, thành phố, huyện, trạm xá xã.
