Béo phì, tăng cân - gánh nặng tương lai người trẻ
Nhiều bạn trẻ lười vận động, ăn uống vô độ làm cơ thể ục ịch - hại sức khỏe, thua thiệt người khác trong công việc và sinh hoạt.
>> Thu nhập giảm vì Covid-19, nhưng tôi có thời gian chạy bộ
Làm sao để nhận biết mình đang bị thừa cân? Béo phì cấp độ mấy? Có nhiều cách, trong đó có cách tính theo chỉ số BMI, hoặc đơn giản hơn hãy đứng thẳng người, thả lỏng, lấy ngực làm chuẩn soi gương nhìn thấy bụng nhô ra xa hơn ngực là bụng tích mỡ, béo phì.
Thức uống cũng thế, pha chế muốn được khen ngon là phải ngọt, nhìn chung các thức ăn trong bếp nhà gia đình hay hàng quán hiện nay là cực kỳ giàu năng lượng, góp phần không nhỏ để các bạn trẻ ăn uống no nê, thỏa mãn nhu cầu ẩm thực.
>> Tôi học từ 7h đến 23h vẫn có một tiếng rưỡi đá bóng, chạy bộ
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bàitại đây.
Huỳnh Thế Phong
Cơ quan y tế chưa tiến hành điều tra thống kê nên không có số liệu cụ thể người béo phì phân theo độ tuổi. Tuy nhiên chúng ta thử quan sát, đánh giá, lưu lại số liệu theo kiểu ghi nhận thông tin ngẫu nhiên tại những nơi công cộng như cơ quan, khu phố, trường học, siêu thị ... cho thấy người béo phì trong xã hội đang nhiều.
Tôi nhìn thấy có rất nhiều thanh niên tuổi từ 15 - 35 không chống đẩy nổi ba cái, bảo chạy bộ 100m, em nó cố lắc lắc ục ịch được 50m thì dừng lại thở hổn hển nói "em hết sức ồi ".
Một cơ thể săn chắc, khỏe mạnh, bụng nhỏ gọn, dáng người chuẩn, khoác lên người bộ trang phục đơn giản, xuống phố nắm tay người yêu đi dạo các bạn sẽ luôn xinh đẹp trong ánh mắt ngưỡng mộ nhiều người.
Trong đời sống có rất nhiều thức ăn chế biến sẵn như cơm hộp, bánh mì thịt, xôi mặn, gà rán, bánh ngọt.... tiện lợi và rẻ tiền, nhiều dầu mỡ, muối đường gia vị đậm đà, béo, ngon ngọt kích thích khẩu vị cho nhiều người mua.
Chúng ta nên có ý thức giữ gìn sức khỏe, chơi thể thao hoặc tập thể dục mỗi ngày. Tìm hiểu về dinh dưỡng, tính được năng lượng cần nạp cho cơ thể, điều chỉnh khẩu phần ăn uống, chọn cho bản thân ít nhất một môn thể thao phù hợp, bắt cơ thể giải phóng năng lượng mỗi ngày.
>> 'Người Việt lùn vì nhậu nhẹt nhiều hơn thể dục'
Sức khỏe các em sẽ đi về đâu, có chín hay mười bệnh tật chờ đợi người bị béo phì?
Tương lai các bạn trẻ sẽ như thế nào? Có rất nhiều công ty, nhà tuyển dụng ưu ái tuyển chọn nhân viên mới có hình thể lý tưởng, thị trường lao động cạnh tranh ngày càng gay gắt, lao động chân tay cũng như trí não yêu cầu đạt chất lượng. Hiệu quả năng suất được đề cao, từ đó sự phân biệt kỳ thị trong tuyển chọn dành cho người béo phì là thực tế khó tránh khỏi, phải chấp nhận.
Đó là lý do tại sao những người béo phì sau khi giảm cân lấy lại vóc dáng chuẩn họ thường nói câu "tôi đã đổi đời ".
Thực tế đây là cả quá trình cố gắng thay đổi thói quen sinh hoạt, nhận thức và rèn luyện, điều này làm cho cuộc sống chúng ta thêm thú vị khi có nhiều mục tiêu để phấn đấu.
Có nhiều người rất "chịu khó" nạp năng lượng nhiều lần trong ngày (ăn vặt liên tục), lười vận động gây dư thừa năng lượng, chuyển hóa thành mỡ. Những thứ này là "của để dành" phân bổ khắp nơi trong cơ thể: vùng bụng, ngực, mặt, mi mắt, bắp tay, đùi. Thậm chí "của quý" này còn biết đường đi sâu vào cất giấu bên trong nội tạng.
Nhiều thanh niên ngày nay ăn uống không khoa học, vô độ, lười vận động, nghiện thuốc lá, mê game, thức khuya dậy trễ, không yêu thích thể dục thể thao tạo ra một thế hệ thừa cân, béo phì, bụng phệ. Hậu quả là cơ thể họ ù lì, chậm chạp, phản xạ kém, chẳng có sức bền, nhiều bệnh .
Nên nhớ, việc nạp và giải phóng năng lượng không khoa học, mất cân đối tương tự như việc học sinh bị mất căn bản trong môn học khó, muốn khôi phục lấy lại dáng vóc, căn bản như lúc ban đầu là hết sức khó khăn, chúng ta phải bỏ ra rất nhiều thời gian và nghị lực.
Có một số sinh viên, trí thức trẻ tuổi có quan niệm, phát biểu luôn tự hào về bản thân "người mập mạp thì được khỏe mạnh, bụng to nhìn mới sang đẹp". Lạm bàn về thẩm mỹ, nam hoặc nữ để có dáng, mặc đẹp, việc đầu tiên là không nên để bụng to lên, chảy xệ.
