Tập đoàn Danh Khôi khởi động chiến lược kinh doanh mới
Tập đoàn Danh Khôi tổ chức sự kiện quy tụ 3.000 tư vấn viên nhằm công bố chiến lược mới và giới thiệu các dự án sắp triển khai.
Cũng tại sự kiện, chuỗi 20 dự án của Tập đoàn Danh Khôi đã chính thức được công bố, góp phần tăng nguồn cung, mở ra cơ hội cho nhà đầu tư.
Với mục tiêu kiên định "kiến tạo cộng đồng thịnh vượng", Tập đoàn Danh Khôi không chỉ xây dựng và mở rộng thị trường mà còn phát triển nhân sự bền vững cho lĩnh vực bất động sản. Trên cơ sở đó, doanh nghiệp hướng đến tạo lập cho mỗi thành viên nhiệt huyết khao khát thành công và nỗ lực dẫn đầu, tiếp tục gia tăng uy tín và thành công cho tập đoàn sau 15 năm hoạt động mạnh mẽ.
Hành trình 15 năm qua đã mang đến cho doanh nghiệp này những nền tảng vững chắc về tiềm lực tài chính, đội ngũ nhân sự, uy tín và sự tin tưởng của hàng triệu khách hàng. Đây được xem là những tài sản quý giá giúp doanh nghiệp phát triển, hướng tới những giá trị vững bền của bất động sản.
"Từ đây, những chuyên viên tư vấn - những 'đại sứ thương hiệu' sẽ tiếp tục sứ mệnh làm cầu nối giữa khách hàng và các đơn vị phát triển dự án, trao cơ hội đầu tư và an cư cho hàng triệu khách hàng", đại diện Tập đoàn Danh Khôi nói.
Sau sự kiện, "Vượt thách thức - Thế dẫn đầu", Tập đoàn Danh Khôi cam kết tiếp tục khẳng định năng lực trên thị trường, đào tạo đội ngũ nhân lực chuyên nghiệp, mang đến cho đối tác và khách hàng những sản phẩm bất động sản chất lượng cao.
Tham dự sự kiện, hàng nghìn chuyên viên tư vấn còn có cơ hội nhận quà tặng giá trị lớn với tổng trị giá giải thưởng lên đến 300 triệu đồng. Dịp này, doanh nghiệp cũng công bố ưu đãi đặc biệt dành cho hệ thống kinh doanh và khách hàng. Cụ thể, với 3.000 giao dịch đầu tiên, mỗi khách hàng được chiết khấu ngay 1% giá trị sản phẩm, cùng với cơ hội rút thăm may mắn với tổng giá trị lên tới 4 tỷ đồng. Đồng thời, các chuyên viên tư vấn cũng được thưởng nóng 10 triệu đồng cho mỗi giao dịch thành công. Cuộc đua "người dẫn đầu" trở nên gay cấn hơn khi quà tặng được công bố, hứa hẹn chặng đường thi đua quyết liệt và đầy hứng khởi.
Hàng loạt dự án đã đánh dấu tên tuổi của doanh nghiệp này trên thị trường, với Queen Pearl (Mũi Né), Barya Citi (Bà Rịa - Vũng Tàu), Nhơn Hội New City (Quy Nhơn), Aria Đà Nẵng Hotel & Resort, The Royal (Đà Nẵng)... Đây là những dự án mang đến cho Tập đoàn Danh Khôi thành công lớn, giúp doanh nghiệp tăng uy tín, gây dựng đội ngũ lãnh đạo và nhân viên trưởng thành về năng lực lẫn kinh nghiệm.
Sau giai đoạn thách thức của nền kinh tế nói chung và thị trường bất động sản nói riêng, sự kiện lần này được xem là chìa khóa "kích hoạt" tái khởi động năng lượng, tinh thần và chiến lược kinh doanh, theo đại diện doanh nghiệp này.
Tại sự kiện, ông Nguyễn Quốc Bảo - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Danh Khôi đã chia sẻ hành trình thành lập và phát triển của doanh nghiệp này trong 15 năm qua, với những dấu ấn đậm nét trên thị trường bất động sản.
Sự kiện với chủ đề "Vượt thách thức - Thế dẫn đầu" diễn ra vào sáng ngày 29/9 tại TP HCM, thu hút hơn 3.000 chuyên viên tư vấn thuộc Tập đoàn Danh Khôi cùng các đối tác phân phối chiến lược.
Vũ Khánh
Bên cạnh đó, hơn 3.000 chuyên viên tư vấn có mặt tại sự kiện đã tiếp cận những giải pháp bán hàng hiện đại, công nghệ tiên tiến, giải pháp cá nhân của môi giới bất động sản trong thời đại mới... Sự kiện cũng được xem là bước tiến vượt bậc của chương trình đào tạo kinh doanh trong hệ thống tập đoàn này, cung cấp kỹ năng, kiến thức, giúp chuyên viên tư vấn hiểu rõ vai trò trong chuỗi cung ứng bất động sản hiện đại.
