Chứng khoán tuần này có thể biến động mạnh
VN-Index tuần này được các công ty chứng khoán dự đoán dao động trong vùng 895-920 điểm, phụ thuộc nhiều vào thông tin về bệnh tình của Trump.
Thông tin về Tổng thống Mỹ là một yếu tố rủi ro khó lường trước nhưng việc thị trường cũng hấp thụ nhanh lượng hàng xả ra, theo chuyên gia Công ty Chứng khoán Đông Á, là tín hiệu tích cực. Nhịp hồi cuối phiên và lượng hàng T+3 về tài khoản có thể giúp thị trường khởi sắc hơn trong những phiên giao dịch sắp tới.
Với quan điểm thận trọng, nhóm phân tích Công ty Chứng khoán Bảo Việt nhận định VN-Index sẽ dao động trong vùng được giới hạn bởi ngưỡng hỗ trợ 895- 900 điểm và ngưỡng cản quanh 920 điểm. Áp lực điều chỉnh của thị trường vẫn hiện hữu khi chịu ảnh hưởng từ biến động tiêu cực của thị trường thế giới. Nếu vùng 895-900 điểm bị xuyên thủng, chỉ số có thể bước vào nhịp điều chỉnh mạnh và lùi về các vùng hỗ trợ sâu hơn trong ngắn hạn.
Phương Đông
Nhà đầu tư nhiều khả năng sẽ thận trọng nghe ngóng thông tin vào đầu tuần tới trước khi ra quyết định đầu tư. Bên cạnh đó, kết quả kinh doanh quý III cũng là một yếu tố sẽ tác động đáng kể đến diễn biến của VN-Index.
Trong khi đó, chuyên gia Công ty Chứng khoán Đông Á dự đoán thị trường sẽ xảy ra hai kịch bản. Nếu sức khỏe của Trump ổn, gói kích cầu của Mỹ diễn tiến theo hướng có lợi, chỉ số sẽ điều chỉnh về 890-900 điểm trước khi tăng trở lại. Kịch bản còn lại tiêu cực hơn, nếu các yếu tố cùng theo hướng kém khả quan thì chỉ số sẽ giảm mạnh hơn.
Thị trường khép lại tuần qua với 3 phiên tăng và 2 phiên giảm. Chỉ số đóng cửa sát mốc 910 điểm, tích luỹ hơn 1,6 điểm so với cuối tuần trước.
Thanh khoản tiếp tục bùng nổ khi giá trị khớp lệnh phiên cuối tuần đạt trên 8.100 tỷ đồng, bất chấp giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài không tích cực, cho thấy tâm lý bi quan nhất thời của nhà đầu tư trong nước.
Nhà đầu tư được khuyến nghị tận dụng các phiên rung lắc kỹ thuật để tái cơ cấu lại danh mục vào nhóm cổ phiếu mạnh, có nền tảng cơ bản tốt và dự báo kết quả kinh doanh quý III tích cực.
Công ty Chứng khoán BSC cho rằng VN- Index sẽ vận động trong khu vực 905-915 điểm khi tác động từ các thông tin trong và ngoài nước vẫn chưa có sự đồng nhất.
Chứng khoán Việt Nam đã liên tục ngược dòng so với chứng khoán thế giới từ giữa tháng 9. Điều này được thể hiện rõ nhất trong phiên cuối tuần trước khi VN-Index có thời điểm bị ép xuống dưới ngưỡng 900 điểm vì ảnh hưởng bởi thông tin Trump dương tính nCoV. Nhưng lực cầu bắt đáy xuất hiện ngay sau đó đã kéo thị trường hồi phục và thu hẹp mức giảm còn 4 điểm.
