Vua cờ Carlsen vô địch Banter Series
Hạ Wesley So với tỷ số 5,5-3,5 ở chung kết Banter Series sáng 30/9, Magnus Carlsen lần thứ chín vô địch siêu giải online năm 2020.
Chỉ sau nước thứ ba, máy tính đánh giá Đen đạt ưu thế thắng. Cơ hội thắng của Carlsen khi đó chỉ là 1%. Nhưng, sau khai cuộc, thế cờ trở về cân bằng. Carlsen triển khai được các quân, đồng thời giữ an toàn cho vua trắng.
Đến nước 24, Carlsen mắc sai lầm và mất tốt. Anh thất vọng với bản thân, nhưng vẫn cố gắng gây sức ép ngược lại đối thủ, khiến So đi nhiều nước yếu. Carlsen bắt lại được hai tốt, vào tàn cuộc mã với ưu thế một tốt. Máy tính đánh giá Trắng chỉ nhỉnh hơn một chút. Nhưng với Carlsen, thế cờ này chẳng khác nào ưu thế lớn. Vua cờ 29 tuổi vần tàn khó chịu và lần lượt bắt hết tốt của Đen. So đầu hàng sau 80 nước cờ.
Carlsen vô địch, giành phần thưởng 14.000 USD. Lần thứ chín Vua cờ về nhất một siêu giải online năm nay, trong 10 giải anh tham dự.
Carlsen còn thắng tiếp ở ván thứ hai với tàn cuộc xe gần như cân bằng. So sau đó rút ngắn cách biệt xuống còn 1,5-2,5, nhưng Carlsen tái lập thế dẫn hai điểm ngay sau ván thứ năm. Kỳ thủ Mỹ gốc Philippines tiếp tục rượt đuổi khi thắng ván thứ sáu, với đòn thí hậu đẹp mắt.
Tuần tới, Carlsen sẽ tham dự siêu giải Na Uy, cùng Fabiano Caruana, Levon Aronian, Jan-Krzysztof Duda, Alireza Firouzja và Aryan Tari. Giải này các kỳ thủ đấu trực diện trên bàn cờ, tại thành phố Stavanger, từ 5/10 đến 16/10. Lần đầu tiên kể từ khi Covid-19 bùng phát, Carlsen mới đấu trực diện, thay vì online.
Hai kỳ thủ hòa hai ván tiếp theo. Trong đó ở ván tám, So bỏ lỡ cơ hội thắng dù chiếm ưu thế lớn. Ngay lập tức, anh phải trả giá ở ván chín. Carlsen lợi một tốt từ trung cuộc, và duy trì ưu thế đến tàn cuộc. So thua vì hết thời gian, nhưng thế cờ của anh cũng không có cơ hội trước kỳ thủ giỏi tàn cuộc như Carlsen.
Xuân Bình
Chênh lệch trình độ giữa hai kỳ thủ bộc lộ ngay ở ván đầu tiên. Carlsen, cầm quân trắng, tự tin đến nỗi đi 1.f3 và 2.Kf2. Trắng mất nhập thành, và triển khai quân chậm hơn. Nhưng, ý đồ của Carlsen là vậy, khi anh muốn đặt bản thân vào tình thế khó khăn để vùng vẫy. Khai cuộc này có tên Bongcloud, thường được dùng như một trò đùa, giống như tên gọi giải đấu: 'Banter'.
