Khỉ đột tấn công khiến nhân viên vườn thú trọng thương
Tây Ban Nha- Một nhân viên ở vườn thú thủy cung Madrid phải nhập viện vì bị khỉ đột vồ sau khi con vật chui qua 3 lớp cửa an toàn.
Con khỉ đột núi nặng 197 kg tên Malabo tấn công nữ nhân viên 46 tuổi, người đã nuôi dưỡng nó từ khi chào đời vào sáng 27/9. Người phụ nữ bị thương ở đầu, chấn thương lồng ngực, rạn xương nhiều chỗ và gãy hai cánh tay. Cô được đưa tới Bệnh viện Lâm sàng Madrid trong tình trạng nguy kịch.
Đội ngũ ở vườn thú cho biết họ đưa con khỉ đột ra khỏi khu vực xảy ra vụ tấn công. Sau đó, các bác sĩ thú y đã bắn mũi tên gây mê cho nó.
Khỉ đột núi (Gorilla beringei beringei) là một trong hai phân loài của khỉ đột miền Đông, chỉ được tìm thấy ở Rwanda, Uganda và Cộng hòa Dân chủ Congo. Chúng hiện được xếp vào nhóm động vật nguy cấp với số lượng cá thể chỉ còn khoảng 1.000 con.
Cảnh sát Madrid đã tới vườn thú điều tra và kết luận đây là một tai nạn. Trước đó, nhân viên gặp nạn vào khu chuồng trong nhà để cho các động vật ăn sáng, dọn vệ sinh và chuẩn bị cơ sở vật chất. Khi tiến vào khu vực an ninh với 3 cánh cửa, người phụ nữ bắt gặp con khỉ đột núi đực 29 tuổi. Các cảnh sát đang điều tra con vật đột nhập vào đó bằng cách nào. Theo thông báo từ cảnh sát, khu vực nơi nhân viên vườn thú bị tấn công không dành cho du khách. Vườn thú đã nhanh chóng kích hoạt báo động khẩn cấp.
An Khang (Theo Sun)
