Hai kẻ sát hại nam sinh chạy xe Grab bị phạt tử hình
Hà Nội- HĐXX nhận định Đinh Văn Giáp và Đinh Văn Trường lập kế hoạch, bàn bạc chặt chẽ việc giết người, cướp tài sản của nam sinh 18 tuổi.
Tại phiên xét xử sáng nay, Giáp khai hết tiền về quê, nên làm liều. Con dao gây án luôn mang theo người từ lúc ở Yên Bái với mục đích phòng thân. Trường khi được Giáp bàn kế hoạch đã không phản đối, còn chủ động đề xuất địa điểm gây án do biết khu vực này vắng vẻ, cây cối rậm rạp.
Giáp khai không có ý định giết người, chỉ muốn cướp tài sản, song HĐXX lập tức chất vấn: "Vậy tại sao thấy nạn nhân bỏ chạy, để lại tài sản còn tiếp tục truy sát?". Giáp trả lời, do nạn nhân bắt đầu hô hoán, la hét nên hắn hoảng sợ.
Hai bị cáo vứt lại dao gần hiện trường, phóng xe máy của nạn nhân về quê ở huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái. Ngày 30/9/2019, Trường và Giáp bị bắt sau 48 giờ bỏ trốn.
Lam Vân
Sáng 7/10, Đinh Văn Giáp, 25 tuổi và Đinh Văn Trường, 20 tuổi cùng bị TAND Hà Nội tuyên phạt tử hình về hai tội Giết người và Cướp tài sản, theo điều 123, 168 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo cáo trạng và lời khai tại toà, Trường và Giáp cùng quê Yên Bái, rủ nhau tới Hà Nội chơi vào sáng 20/9/2019, thuê phòng nghỉ ở gần bến xe Mỹ Đình.
Trường khai đã từ chối gây án khi nhận con dao từ tay Giáp nên chỉ đứng nhìn. "Lúc Giáp chạy theo nạn nhân, bị cáo thậm chí còn bảo dừng lại", Trường trình bày. Lời khai này bị chủ toạ bác bỏ do mâu thuẫn với lời khai trước đó của chính bị cáo rằng "đã lên kế hoạch sát hại khi nạn nhân chống cự".
Khoảng 20h, hai người ra khu vực cổng chính bến xe Mỹ Đình tìm "con mồi". Khoảng 15 phút sau, hai bị cáo thuê anh Nguyễn Cao Sang, 18 tuổi, sinh viên, chở tới phường Thuỵ Phương, quận Bắc Từ Liêm, theo chỉ đường của Trường.
Mẹ nạn nhân cho biết chưa nhận bồi thường dân sự, đề nghị HĐXX xử nghiêm theo luật pháp. Sang bị sát hại khi mới 18 tuổi, là con trai duy nhất, vừa lên Hà Nội nhập học được ba tuần.
Chiều tối 26/9/2019, sau khi chơi game hết tiền, cả hai lên kế hoạch thuê tài xế xe ôm chở tới chỗ vắng rồi cướp tài sản. Nếu nạn nhân chống cự, chúng sẽ sát hại, phi tang xác xuống ao sen cạnh đó.
Đến nơi, Trường nói đi sai đường, yêu cầu anh Sang tới địa điểm khác. Nhân lúc xe máy gặp trục trặc và tài xế đỗ lại kiểm tra, Giáp rút dao bấm gây án, cướp chiếc điện thoại và truy sát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Giáp có tiền án 6 năm tù về tội Mua bán người. Bố mẹ bỏ nhau từ năm 2002, nên từ nhỏ ở với ông bà. Em trai hiện chấp án tại tỉnh Tuyên Quang về tội Không tố giác tội phạm.
Hai bị cáo cùng khai, sau khi về quê, tiếp tục đi ăn nhậu và chơi ở nhà người quen quanh xã, đến chiều 30/9 mới mở điện thoại "thấy trên mạng xã hội tràn ngập ảnh mình", mới biết anh Sang đã chết. Giáp đang "định đi đầu thú thì bị vây bắt".
HĐXX nhận định hành vi phạm tội của các bị cáo nảy sinh từ động cơ tầm thường, thực hiện tội ác có mưu tính, quyết liệt, cướp đi mạng sống của người lao động lương thiện. HĐXX xét thấy khó có thể cải tạo thành người tốt cho xã hội, nên cần có hình phạt nghiêm khắc tương xứng.
Không có người thân nào của các bị cáo có mặt tại phiên xét xử.
Trường cũng thừa nhận, nếu không có sự đồng thuận của mình, Giáp sẽ không dám đi gây án một mình. Do đó, đại diện VKS nhận định, tuy không trực tiếp cầm dao sát hại anh Sang, nhưng Trường tích cực giúp sức và là nhân tố quyết định, có vai trò ngang với Giáp.
