Con gái 12 tuổi nhắn tin mùi mẫn với bạn trai
Gia đình Phương Anh tìm mọi cách để phá mật khẩu máy tính của con và phát hiện ra những tin nhắn tình cảm với bạn khác giới.
Câu chuyện của Hằng được anh Phú - tên người bố - chia sẻ trên một diễn đàn dành cho cha mẹ đồng hành với con ở tuổi dậy thì.
Dù không có hành động như chồng, nhưng mẹ Phương Anh cũng không thể bênh con. Chị mắng con: "Cho tiền ăn học mà làm mất mặt bố mẹ, nứt mắt ra đã yêu đương. Con trai nó mất gì, khổ là khổ con gái ấy con ạ".
Người mẹ này từng nghe nói về việc trẻ con hiện nay yêu đương sớm nên không cho con sử dụng điện thoại, đón ngay sau giờ học nhưng vẫn lọt được tầm kiểm soát. Phương Anh và bạn trai tên Quân thường đưa nhau ra phía sau trường để hẹn hò. Đi học thêm, cả hai cũng chọn học cùng lớp, cùng thầy để có thể gặp gỡ nhiều hơn. Không có điện thoại, cả hai thể hiện sự nhớ thương qua nick chat.
Chuyên gia tư vấn: Dạy trẻ tuổi teen 'yêu đúng cách' như thế nào?
Cô bé Thu Hằng (14 tuổi, ở quận Thanh Xuân) thường xuyên được bố đèo đến trường rồi đón về dù trường cách nhà 2 km. Tuy nhiên, khi vừa vào cổng trường là cô bé trèo cổng sau trốn, đi gặp bạn trai cho "thỏa nỗi nhớ" trước khi tiết học bắt đầu.
Cực chẳng đã, anh Phú nói chuyện riêng với bạn trai của con gái, yêu cầu cả hai chấm dứt. Đồng thời anh nhờ giáo viên chủ nhiệm kiểm soát gắt gao hơn con gái, không có tiết thì báo lại cho anh để kịp thời đến đón.
Tìm hiểu ở những quán nước quanh trường, anh Phú được một chủ quán tiết lộ, trong cặp của Hằng ngoài sách vở còn đựng đồ trang điểm và bộ quần áo dự phòng. "Có hôm nó nói học thêm ở trường, nhưng thực chất bố vừa quay xe là nó chui tọt vào quán nước, trang điểm rồi nhảy lên xe bạn trai đợi sẵn đi đâu không ai rõ. Trước giờ bố đón là con đã đứng sẵn ở cổng trường, như một đứa bé rất nghe lời", ông bố 46 tuổi chia sẻ.
Trong điện thoại của Hằng chỉ chứa những tin nhắn mùi mẫn của cả hai dành cho nhau. Ảnh chụp chung cũng rất nhiều, đa phần là những tấm hình ôm hôn mà anh Phú không biết chúng chụp thời gian nào.
Về phía gia đình Phương Anh, bố của cô bé vô cùng tức giận, đã sử dụng những lời nặng nề chì chiết con gái. Thậm chí còn đập tan máy tính cá nhân để "khỏi có phương tiện giao tiếp với loại hư đốn". Bố Phương Anh cũng lên tận phòng hiệu trưởng xin chuyển trường cho con gái.
Chia sẻ câu chuyện của mình với chuyên gia, người phụ nữ 45 tuổi nói rằng, con gái chị gần đây xuất hiện triệu chứng trầm cảm, không nói chuyện với ai sau ngày bị bố mẹ bắt chuyển trường để tách hẳn với cậu bạn. Sức học đi xuống rất nhanh, chị sợ con bị tâm bệnh, không biết giải quyết thế nào.
Hải Hiền
"Bố đừng cấm con, con lớn rồi. Con biết tự bảo vệ mình", Hằng hét lên khi bị bố mắng là con nít biết gì mà yêu đương, lại hại thân.
Phương Anh (12 tuổi) là học sinh lớp 6 một trường công lập ở Hà Nội. Theo những gì mẹ cô bé chia sẻ với trong một buổi nói chuyện "Nói với con về tình dục" của Dự án SexEdu thuộc Trung tâm trẻ em và phát triển, gia đình đã rất sốc khi biết tin con gái có bạn trai.
Sau khi điều tra, anh Phú mới biết, bạn trai của con là học sinh cấp 3 gần đó. Hai đứa biết nhau sau một lần trường tổ chức dạ hội chung. Thu Hằng dù mới 14 tuổi nhưng đã dậy thì, thân hình phổng phao nên được nhiều bạn trai để ý. "Nhưng con thích mỗi anh ý vì anh ấy hát hay", Thu Hằng nói nguyên nhân vì sao cô lại yêu sớm như vậy.
"Sau này ra trường, chắc chắn anh sẽ lấy em", "Em đã nhận được quà của anh chưa, người yêu bé nhỏ của anh"... là những gì mẹ Phương Anh đọc được trong những tin nhắn hai đứa gửi cho nhau qua Facebook. Thậm chí người mẹ còn nhìn thấy bức ảnh hai đứa trẻ ôm nhau trong sân trường do một bạn học chụp, gửi lại.
Mọi việc không bị vỡ lở nếu như mẹ Quân không phát hiện con trai vay tiền khắp nơi. "Lúc thì nó xin ông bà tiền tiêu vặt, lúc thì nó gọi điện cho cô vay tiền, hứa khi nào đập lợn trả. Tất cả là để mua quà cho bạn gái", mẹ của Quân nói.
Cô ruột Quân là người biết đầu tiên việc này khi cháu trai chia sẻ bởi cậu không dám nói với bố mẹ, sợ bị đánh. Cô cũng là người tư vấn cho cậu nên mua quà gì, ăn mặc ra sao để trở nên gọn gàng và đẹp trai hơn.
"Đó là một người bạn cũ học từ cấp 1. Chúng yêu nhau theo kiểu hẹn gặp vào một giờ nhất định ngay sau giờ học, khi bố mẹ chưa kịp đến đón", mẹ Phương Anh bắt đầu câu chuyện.
"Giờ đi làm, nhận được tin cô giáo có tiết nghỉ là tôi tức tốc xin nghỉ, phi đến đón con. Mãi như thế này không biết có ổn không?", anh thở dài ngao ngán.
