Kim Jong-un xin lỗi vì vụ bắn quan chức Hàn Quốc
Lãnh đạo Kim Jong-un gửi thư cho Tổng thống Moon Jae-in, bày tỏ lấy làm tiếc vì vụ quan chức Hàn Quốc bị bắn chết trên vùng hải giới.
Vũ Anh (Theo Yonhap)
"Ông Kim Jong-un bày tỏ rất lấy làm tiếc vì đã khiến Tổng thống Moon Jae-in và những người Hàn Quốc liên quan đến sự việc cảm thấy thất vọng", ông Suh nói.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ngày 25/9 gửi lời xin lỗi đến người dân Hàn Quốc vì vụ binh sĩ nước này bắn chết một quan chức Hàn Quốc hồi đầu tuần, Suh Hoon, giám đốc phụ trách an ninh quốc gia tại Phủ Tổng thống Hàn Quốc, cho biết trong cuộc họp báo hôm nay.
