Vua cờ Carlsen vuột chiến thắng trước Kasparov
Hai lần chiếm ưu thế thắng, Magnus Carlsen đều không tận dụng được và bị Garry Kasparov cầm hòa, ở giải cờ vua Champions Showdown sáng 12/9.
Bảng điểm sau ba ván
Carlsen, cầm quân đen, chấp nhận không nhập thành để đưa vua lên gần trung tâm từ sớm. Còn Kasparov chơi cống hiến khi đẩy tốt cột g lên cao. Ý đồ của cựu Vua cờ không thành, thậm chí khiến cấu trúc tốt của ông bị suy yếu. Nhưng, Carlsen lỡ cơ hội bắt tốt ở trung cuộc.
Xuân Bình
Kasparov đạt 1,5 điểm qua ba ván. Ông đả bại thần đồng Alireza Firouzja ở ván đầu tiên, nhưng thua Peter Svidler ở ván thứ ba. Đứng cuối cùng là Vachier-Lagrave, khi kỳ thủ Pháp thua cả ba ván.
Carlsen cố gắng tận dụng ưu thế thời gian trước đối thủ 57 tuổi, nhưng cuối cùng vẫn đồng ý hòa sau 55 nước cờ. Kỳ thủ Na Uy bực mình thấy rõ, bởi anh vừa bỏ lỡ cơ hội đánh bại Kasparov, ở cuộc tái đấu sau 16 năm. Sau bốn ván đụng độ trong lịch sử, Carlsen vẫn chưa thể thắng Kasparov. Anh hòa hai và thua hai ván.
Dù vậy, Vua cờ 29 tuổi vẫn kết thúc ngày đầu tiên ở Champions Showdown với 2,5 điểm sau ba ván. Anh thắng Maxime Vachier-Lagrave và Fabiano Caruana trong hai ván còn lại. Carlsen đang dẫn đầu cùng Leinier Domiguez.
Nước đi đúng với Carlsen phải là 42...Kd7, để bảo vệ tốt b7.
Thế chủ động tiếp theo vẫn thuộc về Carlsen, giúp anh vẫn lợi một tốt. Nhưng, trong tàn cuộc xe và tốt, một bên thường cần phải lợi hai tốt mới đảm bảo cơ hội thắng. Carlsen có cơ hội làm được điều đó sau những nước cờ yếu của Kasparov. Nhưng, Vua cờ Na Uy một lần nữa vuột chiến thắng.
