Hài cốt trẻ em nghi bị giết cách đây 1.000 năm
Ireland- Bộ xương gần hoàn chỉnh bị vứt dưới lòng sông tại Dublin có thể thuộc về một bé trai 10 - 12 tuổi bị giết chết.
Bộ xương nằm dưới lớp bùn ở đáy sông nên được bảo quản khá nguyên vẹn. Nhóm khảo cổ suy đoán đứa trẻ khoảng 10 - 12 tuổi, nhiều khả năng là bé trai. Họ cũng tìm thấy một chiếc khóa sắt gần bộ hài cốt, hé lộ đứa trẻ bị trùm kín bằng vải che. Phần vai của bộ xương bị khom lại.
Các chuyên gia sẽ tiến hành thêm nhiều kiểm tra để xác định thời điểm tử vong, giới tính và chủng tộc của người chết. Họ sẽ tiếp tục khai quật ở khu vực nhằm tìm thêm bằng chứng mới về bộ xương bí ẩn.
Nhóm khảo cổ đứng đầu là nhà nghiên cứu Alan Hayden tại Đại học Dublin, phát hiện hài cốt trẻ em từ thời Viking (thế kỷ 9 - 10) tại một công trường xây dựng gần lâu đài Dublin ở trung tâm thành phố. Bộ xương gần như nguyên vẹn nằm ở nơi sông Poddle đổ vào thành phố hay còn gọi là "vũng đen". Các nhà nghiên cứu suy đoán đứa trẻ có thể là nạn nhân của một vụ giết người cách đây hơn 1.000 năm.
Dường như đứa trẻ đã bị ném xuống sông Poddle. Đây là điều khác thường nhất bởi người Viking và Ireland bản xứ ở thời kỳ này rất coi trọng chôn cất tử tế. Theo Hayden, người chết không được chôn cất mà bị vứt xuống sông chứng tỏ hành vi bạo lực. Có thể đứa trẻ bị giết hoặc là nạn nhân của chiến tranh. Dublin từng bị tấn công và cướp bóc ít nhất một lần bởi người Ireland vào thế kỷ 9. Người Viking đã thống trị Dublin trong gần 3 thế kỷ và biến nơi đây thành vương quốc hùng mạnh.
An Khang (Theo Ancient Origins)
