Hà Anh Tuấn chúc mừng Hà Hồ mang thai đôi
Hà Anh Tuấn chúc mừng Hà Hồ sắp sinh con cho Kim Lý khi anh đến dự show nhạc của cô tại TP HCM, tối 11/9.
Trong bài phỏng vấn gần đây, Hà Hồ cho biết bên Kim Lý cô cảm thấy được bình yên, có thể chia sẻ mọi điều. Tuy vậy ca sĩ vẫn không nghĩ đến chuyện kết hôn vì sợ sự ràng buộc trong hôn nhân. Cả hai thích cuộc sống tự do. Trong hai năm bên nhau, Hồ Ngọc Hà và Kim Lý luôn dành thời gian quan tâm đến gia đình hai bên. Bạn trai luôn góp mặt trong dịp sinh nhật con trai riêng - bé Su Beo - hay mẹ của ca sĩ. Bố mẹ đôi nghệ sĩ cũng thường xuyên thăm hỏi, gặp gỡ nhau. Hồi tháng 10 năm ngoái, bố mẹ Kim Lý đến thăm nhà Hà Hồ ở TP HCM. Trước đó, nữ ca sĩ đến Thụy Điển thăm nhà bạn trai, kết hợp du lịch.
>> Xem thêm: 'Cả một trời thương nhớ' - bài hát xe duyên Hà Hồ, Kim Lý
Hồ Ngọc Hà, Hà Anh Tuấn cùng sinh năm 1984. Dù chưa ra mắt sản phẩm âm nhạc chung, hai người thường kết hợp trên sân khấu. Năm ngoái, Hà Hồ là khách mời trong liveshow của nam ca sĩ ở Hội An (Quảng Nam). Khi giao lưu, họ gọi nhau là "mình".
Trong phần giao lưu, Hà Anh Tuấn kể khi đến buổi tập nhạc, anh bất ngờ vì thấy bụng đồng nghiệp rất to, dù đã biết tin trên báo chí trước đó. Anh trêu cô: "Hồ Ngọc Hà hạnh phúc quá, lại mang thai đôi nữa". Đáp lại, Hà Hồ chỉ biết cười trừ, cố gắng ngắt lời bạn. Cô nói muốn khán giả tập trung vào âm nhạc thay vì câu chuyện đời tư. Hà Anh Tuấn nói lại lần nữa: "Tuấn chỉ nói chuyện cả nước biết rồi, và đây là niềm vui".
Nữ ca sĩ hiện mang thai khoảng 7 tháng với bạn trai Kim Lý. Cô vẫn tích cực đi từ thiện, chụp ảnh thời trang, thu âm CD mới - Love Songs. Cô thường mặc trang phục oversized giấu dáng. Hồ Ngọc Hà - Kim Lý "bén duyên" ba năm trước, khi cùng đóng MV Cả một trời thương nhớ. Sau những thước phim lãng mạn, cặp sao thường xuyên đồng hành tại các sự kiện.
Kim Lý sinh năm 1983, có bố người Việt và mẹ người Thụy Điển. Nam diễn viên tự lập từ năm 14 tuổi, bươn chải để theo đuổi nghề diễn xuất. Anh gây chú ý với khán giả trong nước từ phim Hương Ga.
Tiết mục gây phấn khích cho khán giả theo dõi buổi livestream. Nhiều người bình luận, khen đôi bạn đối đáp dễ thương, hát ăn ý cùng nhau. Hai ca sĩ thể hiện liên khúc nhạc Thái Thịnh, do Hà Hồ chọn. Khi kết chương trình, họ cùng thể hiện bài hát từng được yêu thích trước đây Dù tình phôi pha (sáng tác Đỗ Hiếu).
Hà Thu
