Apple Watch Series 6 đọ sức Samsung Galaxy Watch 3
Watch Series 6 thiết kế hiện đại, còn Galaxy Watch 3 thiên về tính cổ điển. Tính năng của cả hai không chênh lệch nhiều.
Apple cũng cho phép tùy chỉnh mặt đồng hồ và Watch Series 6 cũng vậy. Người dùng cũng có thể chọn các mặt đồng hồ mới, được Apple giới thiệu là lấy cảm hứng từ tác phẩm nghệ thuật. Dù vậy, Apple thường không để người dùng can thiệp quá nhiều vào các thiết kế tùy chỉnh do "sợ" rằng họ sẽ tạo những giao diện xấu xí lên màn hình.
Galaxy Watch 3 phát hành sớm hơn một tháng so với Watch Series 6. Tuy nhiên, tính năng sức khỏe của cả hai không có sự khác nhau quá lớn.
Trong khi đó, Galaxy Watch 3 có kiểu dáng giống đồng hồ cơ truyền thống. Người dùng có tùy chọn hàng nghìn mặt đồng hồ dạng cổ điển để thay thế. Smartwatch của Samsung sẽ phù hợp với những ai sử dụng đồng hồ cơ, nhưng vẫn muốn tận hưởng những tính năng hiện đại nhất từ một chiếc smartwatch.
Mặt đồng hồ
Các ứng dụng bên thứ ba góp phần không nhỏ giúp trải nghiệm người dùng smartwatch tốt hơn. Về điều này, Apple chiến thắng.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
Apple cũng vừa đưa tính năng đo độ bão hòa oxy lên Watch Series 6 của mình. Lần đầu tiên, Apple Watch có khả năng theo dõi giấc ngủ trong khi các hãng khác đã có từ lâu.
Nhìn chung, với mức giá bán gần như tương đương, người dùng có thể Galaxy Watch 3 và Watch Series 6. Smartwatch của Samsung có lợi thế về thiết kế, nhưng model của Apple nổi trội hơn khi nói đến thiết kế chip mới nhất, cũng như hệ sinh thái phong phú hơn.
Trong khi đó, Watch Series 6 có giá khởi điểm 399 USD cho mẫu 40 mm và 429 USD cho mẫu 44 mm. Tuy nhiên, bản có mạng LTE đắt hơn thiết bị của Samsung, với 499 USD và 529 USD tương ứng.
Tất nhiên, cả hai đều được trang bị những tính năng thông dụng của một smartwatch về theo dõi sức khỏe, như kiểm soát các kiểu luyện tập thể thao, đếm số bước, tính lượng calo tiêu thu, đo nhịp tim...
Bên cạnh đó, Apple Watch Series 6 được đánh giá là mạnh hơn nhiều so với Galaxy Watch 3 nhờ được trang bị chip S6 mới nhất. Trong khi đó, thiết bị của Samsung hiện dùng chip Exynos 9110 có mặt từ Galaxy Watch thế hệ đầu cách đây hai năm. Với chip mạnh hơn, các nhà phát triển cũng tự do hơn trong việc tạo ra những ứng dụng hữu ích hoặc chỉ đơn thuần là giải trí.
Thiết kế
Ứng dụng bên thứ ba
Galaxy Watch 3 được Samsung bán ở mức khởi điểm 399,99 USD cho mẫu 41 mm và 429,99 USD cho mẫu 45 mm. Bản tích hợp LTE có giá cao hơn một chút, với 349,99 USD và 479,99 USD tương ứng.
Trước đây, giá smartwatch của Samsung thường thấp hơn nhiều so với Apple. Tuy nhiên, giá Galaxy Watch 3 hiện đã tương đương Watch Series 6.
Cả hai smartwatch mới trung thành với đặc điểm đặc trưng của từng hãng. Watch Series 6 có kiểu dáng hình chữ nhật, phần viền bo tròn kèm nút bấm "Digital Crown" để điều hướng. Trong khi đó, Galaxy Watch 3 có thiết kế giống đồng hồ cơ hơn, với màn hình dạng tròn kèm phần viền có thể xoay được. Thiết kế này đã có từ thế hệ Galaxy Watch đầu tiên, cũng như các model Galaxy Gear S2 Classic và Galaxy Gear S3 Frontier.
Samsung hiện có sẵn hàng nghìn mặt đồng hồ trên cửa hàng ứng dụng Galaxy Store. Bên cạnh đó, hãng cũng khuyến khích các nhà phát triển tạo mặt đồng hồ riêng, cũng như cung cấp cho người dùng khả năng tùy chỉnh chúng trong phạm vi cho phép.
Với thiết kế khác nhau, Apple và Samsung tiếp cận người dùng không giống nhau. Apple Watch Series 6, giống các "đàn anh" trước đây, chưa phải là thiết bị được chọn để thay thế hoàn toàn đồng hồ truyền thống. Nó giống một chiếc iPhone thu nhỏ trên cổ tay.
Theo dõi sức khỏe
Apple Watch đã thống trị thị trường nhiều năm. Theo lẽ tự nhiên, các nhà phát triển thường ưu tiên ứng dụng của mình cho thiết bị của "Quả táo" hơn nên số lượng ứng dụng bên thứ ba cũng đa dạng hơn.
Việc chọn mặt đồng hồ theo sở thích là phần quan trọng trong trải nghiệm smartwatch. Đó là lý do tại sao cả Samsung và Apple, cũng như các hãng khác đang nỗ lực để tạo càng nhiều mặt đồng hồ trên cửa hàng ứng dụng càng tốt.
Với Galaxy Watch 3, Samsung lần đầu trang bị Điện tâm đồ ECG - tính năng đã được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) chấp thuận và có thể được sử dụng tại thị trường này. Tính năng không kém phần quan trọng khác trên đồng hồ Samsung là phát hiện và cảnh báo té ngã, cũng như khả năng đo độ bão hòa oxy trong máu - điều mà Watch Series 5 không có.
Galaxy Watch 3 có ưu thế hơn thiết bị của Apple ở tính năng đo huyết áp nhưng chức năng này lại bị đánh giá là chưa thực sự chính xác.
Giá bán
