Nhóm bảo kê thu mua hải sản lãnh án
Đà Nẵng- Tám bị cáo bị toà tuyên án từ 2 đến 4 năm vì đã yêu cầu các điểm thu mua hải sản phải đóng tiền bảo kê cho mình.
Chiều 1/10, TAND quận Sơn Trà tuyên phạt Nguyễn Văn Quảng (50 tuổi, trú quận Sơn Trà), kẻ cầm đầu đường dây bảo kê, 4 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Những chủ cơ sở không chịu hợp tác sẽ bị nhóm của Quảng đe doạ, thậm chí hành hung không cho làm ăn.
Tại phiên toà, các bị cáo quanh co không thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, HĐXX đã chứng minh hành vi thu tiền bảo kê, cưỡng đoạt tài sản của Quảng và đàn em.
Trong hai tháng 5 và 6/2018, nhóm bảo kê này đã chiếm đoạt tài sản tại các điểm thu mua chíp chíp (loài nhuyễn thể hai mảnh sống ở sông Hàn và là đặc sản ở Đà Nẵng), với tổng số tiền 180 triệu đồng.
Cùng tội danh này, đàn em của Quảng gồm Lê Văn Việt (38 tuổi) 3 năm 6 tháng tù; Nguyễn Minh Hùng (49 tuổi) 3 năm tù; Lê Quốc Hưng (21 tuổi), Bùi Tấn Dưỡng (27 tuổi), Nguyễn Minh Triều (22 tuổi), Võ Đức Hoài (29 tuổi) cùng mức án 2 năm 6 tháng tù; Nguyễn Mạnh Cường lãnh 2 năm 3 tháng tù.
Theo cáo trạng, giữa năm 2018, Quảng cho đàn em (chủ yếu trú ở quận Thanh Khê và Liên Chiểu, Đà Nẵng) nhiều lần quậy phá và yêu cầu các điểm thu mua hải sản ở quận Sơn Trà phải đóng tiền bảo kê.
