Lợi thế của người hướng nội
Nhiều người quan niệm người hướng ngoại sẽ thành công hơn người hướng nội. Điều này không đúng vì mỗi tính cách có những thế mạnh khác nhau.
Những người hướng ngoại có thể trở thành lãnh đạo tốt nhất vì họ không cảm thấy cần là trung tâm của sự chú ý khi một nhóm thành công. Thay vào đó, họ mang đến sự tín nhiệm, thích nếu bật điểm mạnh của đội. Điều này tác động tích cực đến động lực của các thành viên trong tập thể.
Đã bao giờ bạn buồn phiền vì chỉ có một nhóm bạn nhỏ chưa? Đừng như thế. Là một người hướng nội, bạn sẽ ưu tiên chất lượng hơn số lượng khi chọn người kết thân. Vì vậy, khi quyết định làm bạn với ai, bạn sẽ chọn lọc kỹ lưỡng nên mối quan hệ được nuôi dưỡng và trân trọng hơn. Ngoài ra, bạn tương tác có chiều sâu, ý nghĩa hơn, giúp mối quan hệ luôn được củng cố.
Người hướng nội có kỹ năng quan sát tốt, cộng với kỹ năng lắng nghe vốn đã rất tuyệt vời. Là một người thường im lặng để người khác lên tiếng, bạn sẽ tự nhiên nhận ra những điều mới, trong khi người đang nói thì không. Bạn cũng có thể phát hiện ngôn ngữ cơ thể, biểu hiện khuôn mặt của người xung quanh. Điều đó hỗ trợ tích cực cho việc giao tiếp giữa cá nhân với cá nhân.
Bạn không ưu tiên giao tiếp xã hội nhiều như người hướng ngoại nên có thể tập trung vào những thứ đáng quan tâm khác. Đây là một kỹ năng rất hữu ích cần có, đặc biệt ở nơi làm việc - nơi bạn phải cùng làm việc với những người khác.
Bạn độc lập
Bản chất hướng nội cũng sẽ cho phép bạn tổ chức các cuộc trò chuyện sâu sắc hơn và cá nhân hơn với các thành viên trong nhóm. Thông qua đó, bạn nắm được điểm mạnh, điểm yếu và kỹ năng của mỗi người một cách chi tiết. Các thành viên sẽ có cảm giác muốn sát cánh cùng bạn.
Người hướng nội trân trọng thời gian được ở một mình. Với họ, thời gian này dùng để nạp năng lượng, tập trung vào các dự án cá nhân. Do đó, bạn sẽ tập trung trau dồi lối sống tự lập và độc lập. Điều này cùng với khả năng thực sự tập trung sẽ cho phép bạn trở thành người làm việc hiệu quả mà không cần người khác. Nó khiến bạn trở thành một thành viên vô giá trong bất kỳ đội nào.
Bạn sáng tạo và độc đáo
Ngoài ra, quen thuộc với tính cách của người hướng nội, bạn sẽ có thể nhận ra ai đang xử lý thông tin, suy nghĩ hoặc quan sát. Ví dụ, vì bạn biết cảm giác của việc xử lý thông tin, bạn sẽ hiểu khi nào mọi người dừng lại để suy nghĩ.
Bạn là một người biết lắng nghe
Nhật Minh (Theo psych2go)
Bạn nuôi dưỡng mối quan hệ sâu sắc
Bạn là người lãnh đạo nhân ái
Bạn tinh ý
Ở mức độ cá nhân, độc lập có nghĩa bạn có thể có hạnh phúc mà không cần người khác. Điều này không có nghĩa là bạn không thể hạnh phúc nếu có người khác mà bạn tìm thấy hạnh phúc cho riêng mình và những người khác đóng góp để cuộc sống của bạn lý tưởng hơn.
Bạn tập trung
Ví dụ, nếu bạn quan tâm đến việc nghiên cứu một chủ đề cụ thể, bạn sẽ có khả năng trở thành một chuyên gia trong lĩnh vực này, so với một người cũng đang nghiên cứu cùng chủ đề, nhưng lại có nhiều mối quan tâm khác nữa. Do đó, khả năng tập trung toàn bộ sự chú ý vào một nhiệm vụ mà không bị phân tâm bởi nhu cầu giao lưu là một lợi thế rõ ràng mà người hướng nội có.
Bạn bè có luôn tìm kiếm bạn khi muốn xin lời khuyên? Nếu có, đó có thể do bạn biết lắng nghe và không nhảy bổ vào cuộc nói chuyện ngay. Điều này không có nghĩa người hướng ngoại ích kỷ. Chỉ là họ xử lý thông tin bằng cách tương tác. Có nghĩa là họ phản hồi ngay khi tiếp nhận thông tin. Trong khi đó, người hướng nội nghe, hiểu và đưa ra phản hồi sau khi đã cân nhắc kỹ lưỡng. Vì vậy, người muốn được lắng nghe thích bạn hơn.
Có nhiều thời gian một mình bạn sẽ ít bị các quan điểm đang là xu hướng xã hội áp đặt lên suy nghĩ của mình. Nó giúp suy nghĩ của bạn phát triển theo một cách riêng, mới lạ. Một trong những ví dụ nổi tiếng về lợi thế này là Albert Einstein. Bản chất hướng nội cho phép ông phát triển những hiểu biết sâu sắc - làm thay đổi hoàn toàn thế giới Vật lý.
Khi không liên tục tham gia vào các nhóm, bạn có thể phát triển ý tưởng ban đầu của riêng mình. Trong khi đó, người hướng ngoại sẽ áp dụng các ý tưởng phổ biến và tiêu biểu.
