Điểm chuẩn Đại học Mở, Công nghiệp Thực phẩm TP HCM
Đại học Mở TP HCM có điểm chuẩn 16-25,35; Đại học Công nghiệp Thực phẩm 15-22,5, theo công bố ngày 5/10.
>> Xem điểm chuẩn các trường khác.
Đại học Mở lấy điểm chuẩn cao nhất ngành Marketing 25,35; tiếp đó là Kinh doanh quốc tế 25,05; Quản trị nhân lực 25,05. Nhiều ngành lấy điểm chuẩn trên 24 gồm: Ngôn ngữ Anh, Kinh tế, Quản trị kinh doanh, Công nghệ thông tin, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng.
Trường tuyển 3.500 chỉ tiêu với ba phương thức xét tuyển chính: Xét học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Điểm chuẩn Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM cao nhất là ngành Công nghệ thực phẩm 22,5; tăng 2,25 điểm so với năm ngoái. Các ngành có điểm cao tiếp theo là Quản trị kinh doanh, Ngôn ngữ Anh, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống lấy 22 điểm, tăng 2-3 điểm so với ngăm ngoái.
So với năm ngoái, mức điểm chuẩn trung bình năm nay tăng 1,5-2 điểm. Đại học Mở TP HCM tuyển hơn 4.100 chỉ tiêu với hai phương thức chính: Xét học bạ THPT và xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
