Chàng thủ môn cô đơn
Phim ngắn của đạo diễn Andre Andreev khắc họa cơ bản tâm lý của một thủ môn trong bóng đá, dựa trên sự nghiệp của cựu danh thủ Bob Wilson.
Sau khi giải nghệ, ông làm HLV thủ môn của Arsenal suốt 28 năm, trực tiếp đào tạo nên Pat Jennings, John Lukic và David Seaman.
Wilson còn nổi tiếng trong vai trò của một người dẫn chương trình trên đài phát thanh và truyền hình.
Nhuận Phát (theo New York Times)
Wilson sinh năm 1948, người Scotland. Đỉnh cao sự nghiệp của ông gắn liền với Arsenal, nơi ông trải qua khoảng 300 trận trong 11 năm. Wilson là thành viên trong đội hình giành cú đúp vô địch quốc gia và FA Cup 1970-1971.
