PGA Tour vinh danh cựu Tổng thống Mỹ
Ông George Walker Bush nhận danh hiệu “Đại sứ Golf” từ PGA Tour vì có công lớn phát triển phong trào golf Mỹ và thế giới.
"PGA Tour và thế giới golf tri ân sâu sắc đối với những đóng góp lớn lao và lâu dài của tổng thống George W. Bush cho sự phát triển chung của môn thể thao này. Các công trạng nổi bật của tổng thống Bush thể hiện qua vai trò chủ tịch danh dự ở Tổ chức First Tee và sự kiện Presidents Cup. Chúng tôi cảm thấy vinh hạnh khi trao ngài danh hiệu ‘Đại sứ Golf 2021’", Đặc phái viên PGA Tour Jay Monahan bày tỏ trong thông báo hôm 6/10.
George W.Bush là tổng thống Mỹ thứ 43, nhiệm kì 2001-2009. Bố ông - George Herbert Walker Bush đứng đầu Nhà trắng từ 1989-1993. Tổng thống Mỹ thứ 41 được phong "Đại sứ Golf" vào năm 1994. Ngoài bố con nhà Bush, Gerald Ford là tổng thống thứ ba được vinh danh trong lịch sử 39 năm của giải thưởng này.
Gia đình Bush gắn bó mật thiết với sự phát triển của golf Mỹ với cụ cố George H. Walker và ông nội Prescott Bush đều là Chủ tịch Hiệp hội Golf Mỹ (USGA) thời trước những năm 1930. "Bush bố" nhận giải Cống hiến xuất sắc năm 2007 của Hiệp hội Golf Nhà nghề Mỹ (PGAA) và được ghi tên vào Đền Danh vọng Golf thế giới năm 2011. Ông mất ngày 30/11/2018 tại nhà riêng ở Houston, hưởng thọ 94 tuổi lẻ 171 ngày.
Lễ trao giải cho ông George W. Bush được tổ chức trong khuôn khổ major lão tướng Senior Players Championship từ 24/6 đến 27/6 năm tới. Đợt phong tặng năm nay tạm dừng do Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành golf và số người chơi, không chỉ Mỹ mà còn quy mô quốc tế.
First Tee được thành lập từ năm 1997 theo sáng kiến của "Bush bố" nhằm phát triển phong trào golf trẻ và hướng nghiệp ở môn thể thao này. Ông đảm nhiệm ghế Chủ tịch danh dự từ đầu đến năm 2010. Từ đó, "Bush con" tiếp quản vị trí này. Đến nay, đã có 15 triệu thanh thiếu niên được hỗ trợ qua tổ chức này.
Năm 2005, George. W. Bush là Chủ tịch danh dự Presidents Cup – cuộc so tài giữa tuyển Mỹ và tuyển Quốc tế cũng do Bush bố khởi xướng. Đó là kì thứ sáu của giải, được tổ chức ở Robert Trent Jones Golf Club gần Washington D.C. "Bush con" đích thân xem thực địa các kỳ đấu 2005 và ba kỳ liên tục trong giai đoạn 2013-2017.
Quốc Huy tổng hợp
