Giá chào bán căn hộ tiếp tục tăng vọt
TP HCM- Quý III, giá bán nhà chung cư trên thị trường sơ cấp đạt trung bình 2.423 USD mỗi m2, tăng 17,2% so với cùng kỳ.
Theo báo cáo mới nhất của JLL, so với mức giá chào bán sơ cấp của cùng kỳ năm trước, giá căn hộ tại Sài Gòn vẫn trong xu hướng đi lên mạnh mẽ. Trong 3 tháng qua, các dự án nhà chung cư chào bán ra thị trường sơ cấp ghi nhận mức giá trung bình 2.423 USD mỗi m2, tăng hơn 17% theo năm. Đây cũng là mức tăng cao hơn biên độ trung bình của thị trường căn hộ phía Nam 5 năm qua.
Nhưng nếu tính với quý trước, giá chào bán bình quân nhà chung cư tại TP HCM đột ngột giảm 6,2% do những dự án được mở bán ở quý III chủ yếu thuộc phân khúc bình dân và trung cấp (đóng góp tới 93% rổ hàng). Toàn thị trường căn hộ tại Sài Gòn chỉ có một dự án thuộc phân khúc hạng sang được chào hàng.
Trung Tín
JLL nhận định việc Chính phủ đồng ý chủ trương thành lập Thành phố Thủ Đức đang đẩy mạnh tâm lý đầu tư ở trục đô thị phía Đông Sài Gòn. Tuy nhiên, tâm lý thận trọng với tình hình dịch vẫn tiếp diễn ở các khu vực khác của thành phố khi tiến độ bán hàng đã chậm hơn. Xu hướng không mua nhà trong tháng Ngâu cũng phần nào tác động đến lượng bán.
Đơn vị khảo sát cho biết, xét chu kỳ dài hạn toàn thị trường căn hộ, các chủ đầu tư vẫn tiếp tục tăng giá trong bối cảnh thiếu hụt nguồn cung. Dưới tác động của Covid-19, để gia tăng doanh số, họ đưa ra những chính sách bán hàng hấp dẫn như gia hạn lịch thanh toán, hỗ trợ thời gian ân hạn lãi suất dài hơn, hoặc tặng phí quản lý trong 2 năm. Lượng căn hộ bán được trong quý III đạt 4.975 căn, trong đó, một dự án đại đô thị tại khu Đông TP HCM chiếm 53%.
Quý cuối cùng của năm 2020 được dự báo có khoảng 8.000-10.000 căn hộ được chào bán, nâng tổng nguồn cung căn hộ cả năm đạt khoảng 20.000 căn. Tuy nhiên, số lượng này chỉ bằng một nửa so với thời kỳ đỉnh cao 2017-2018 do tình hình vướng mắc pháp lý ở nhiều dự án chưa được tháo gỡ. Nhu cầu dự kiến trở nên ổn định hơn vào cuối năm.
3 tháng qua, 4.968 căn được chào bán tại TP HCM, tương ứng với mức tăng 30% theo quý và hơn một nửa nguồn cung này đến từ dự án ở quận 9. Tuy nhiên chỉ có 4 dự án có thể ký hợp đồng mua bán trong quý III, đây là một trong những mức thấp nhất trong lịch sử. Điều này cho thấy tình trạng khan hiếm nguồn cung gây ra bởi những vướng mắc pháp lý còn tồn đọng. Hơn nữa, đợt Covid-19 thứ hai và tháng 7 Âm lịch rơi vào giai đoạn này khiến cho lễ mở bán bị hoãn lại tới cuối tháng 9, đầu tháng 10.
