Học sinh lớp 8 rơi từ tầng hai xuống đất
Hà Nội- Giờ ra chơi sáng 26/9, nam sinh lớp 8 trường THCS Đống Đa trèo lên lan can tầng hai và rơi xuống đất, bị gãy tay phải.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đã đề nghị UBND các tỉnh, thành phố lập kế hoạch cải tạo, sửa chữa nếu cơ sở vật chất trong trường bị hư hại, đặc biệt trong mùa mưa bão. Nếu công trình hết niên hạn hoặc không đạt chuẩn, chưa được cải tạo thì không được sử dụng.
Giáo viên và nhân viên y tế nhanh chóng đưa học sinh vào Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu, cách trường khoảng một km. Lúc đến viện, em vẫn tỉnh táo. Sau khi làm các xét nghiệm, chụp chiếu, bác sĩ kết luận nam sinh gẫy tay phải, không bị tổn thương nội tạng, hộp sọ. Em được bó bột lúc 13h30.
Trường THCS Đống Đa chưa từng xảy ra tai nạn tương tự. Sau sự việc, cô Hồng đã nhắc nhở và cảnh báo chung với gần 3.000 học sinh trong trường tuyệt đối không leo trèo, đùa nghịch tại lan can các hành lang.
Đầu năm học 2020-2021, nhiều sự việc đáng tiếc đã xảy ra tại các trường học trên cả nước. Ngày 7/9, cổng trường Tiểu học Khánh Yên Thương, phân hiệu Bản Phung, huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai bị sập, đè chết ba học sinh. Bốn ngày sau, quạt trần tại trường Tiểu học Kim Đồng, thành phố Lào Cai, rơi khiến một học sinh lớp 2 bị thương. Tại Nghệ An, một học sinh lớp 5, trường Tiểu học Nam Lộc, huyện Nam Đàn, bị tường rào nhà dân gần trường sập, đè tử vong.
Thanh Hằng
Cô Đinh Thị Vân Hồng, Hiệu trưởng trường THCS Đống Đa, quận Đống Đa, cho biết lớp học của nam sinh nằm trên tầng hai, đối diện vị trí lan can em bị rơi. Camera hành lang cho thấy lúc 10h12, nam sinh nghịch ngợm, trèo lên lan can cao khoảng 1,2 m, bị mất đà, trượt ra phía ngoài và rơi xuống đất. Không học sinh nào xô đẩy hay trêu đùa với nam sinh.
Cô Hồng và Ban giám hiệu đã vào viện hỏi thăm sức khỏe học sinh và chia sẻ với gia đình. "Vì là sự cố, chúng tôi không trách phạt gì học sinh, em cũng đã nhận lỗi. Rất may sự việc không gây hậu quả nghiêm trọng", cô Hồng nói.
