Được bay miễn phí nếu có tên đặc biệt
Mỹ- Những du khách có họ hoặc tên trùng tên thành phố Orlando sẽ được nhận một chuyến bay miễn phí đến đây từ bất kỳ đâu.
Những người khác muốn tới thăm thành phố cũng có cơ hội được nhận phần quà miễn phí nếu tham gia vào cuộc thi do Visit Orlando tổ chức. Người chiến thắng nhận được 4 vé khứ hồi và 4 đêm nghỉ tại khu nghỉ dưỡng cao cấp Wyndham Orlando Resort. Bạn được cung cấp một chiếc xe hơi khi tới đây để thuận tiện đi lại, tham quan thành phố cùng vé vào cửa một số khu vui chơi giải trí. Đối tượng dự thi là công dân Mỹ, không giới hạn độ tuổi.
Covid-19 buộc nhiều du khách phải hủy bỏ kế hoạch nghỉ dưỡng trong năm nay. Orlando là điểm đến du lịch nổi tiếng của Mỹ nhờ có nhiều điểm tham quan như Walt Disney World Resort và Universal Orlando Resort. Hai công viên giải trí này đang tìm cách hút khách trở lại sau nhiều tháng "thất thu" vì kinh doanh ế ẩm.
Anh Minh (Theo Fox News)
Bé gái bay miễn phí trọn đời vì được sinh ra trên không
Hãng Frontier Airlines hợp tác cùng Hiệp hội Du lịch địa phương Visit Orlando cung cấp các chuyến bay miễn phí đến thành phố này cho bất kỳ ai có tên hoặc họ trùng với tên thành phố. Việc duy nhất bạn cần làm là truy cập vào trang web của hãng, điền các thông tin cá nhân chứng minh trong tên của mình có từ Orlando trước ngày 5/10. Bạn sẽ nhận được một voucher trị giá lên đến 250 USD, là một chuyến bay miễn phí tới đây từ bất kỳ nơi nào ở Mỹ. Hạn để sử dụng khuyến mại này là từ 13 đến 20/10.
