Dàn sao chưng diện đi xem show Chanel
Pháp- Kristen Stewart, Marion Cotillard... cùng diện đồ đen trắng khi xem show Xuân Hè 2021 của Chanel hôm 6/10.
Diễn viên Vanessa Paradis. Ảnh: Chanel.
G-Dragon chọn áo khoác vải tweed và quần jeans rách. Ảnh: Chanel.
Ca sĩ Hàn Quốc Jennie Kim. Ảnh: Chanel.
Diễn viên Margot Robbie mặc quần shorts da đi xem show. Ảnh: Chanel.
Kristen Stewart theo đuổi phong cách tomboy. Ảnh: Chanel.
Lily-Rose Depp diện bra top ăn ý áo khoác và túi xách. Ảnh: Chanel.
Marion Cotillard phối quần áo đen trắng với bốt ánh kim. Ảnh: Chanel.
Diễn viên Isabelle Adjani tạo khác biệt với quần thụng kết hợp bốt da và găng tay nửa bàn. Ảnh: WWD.
Người mẫu Caroline de Maigret. Ảnh: WWD.
