Nữ độc thân làm gì với số vốn một tỷ đồng?
Tôi đang dư được một tỷ đồng và rất muốn mua đất nhưng không đủ tiền, còn kinh doanh quán cà phê thì chưa có kinh nghiệm.
Vậy với điều kiện của tôi như vậy thì nên kinh doanh gì là phù hợp nhất? Rất mong nhận được sự tư vấn chân tình từ quý độc giả.
Sau nhiều năm đi làm, hiện tôi dành dụm được tổng cộng khoảng một tỷ đồng. Trước giờ số tiền này tôi gửi ngân hàng, nhưng giờ rất muốn rút ra để mua đất.
Tôi năm nay 35 tuổi, là nữ lại chưa lập gia đình. Tôi đang làm cho một công ty nước ngoài tại quận 2, TP HCM với lương tháng khoảng 20 triệu đồng.
Tuy nhiên, với số vốn một tỷ đồng rất khó mua đất tại TP HCM còn vay thêm tiền thì tôi sợ rủi ro.
Tôi cũng nghĩ đến việc kinh doanh một thứ gì đó ngoài công việc chính chẳng hạn như mở quán cà phê. Tuy nhiên, hiện tôi không có người thân nào để có thể đứng ra phụ việc kinh doanh này, trong khi bản thân tôi chưa có kinh nghiêm trong lĩnh vực này nên cũng rất băn khoăn.
Mai Lan - TP HCM
