Mỹ chọn những người được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19
Chuyên gia y tế và quan chức sẽ bỏ phiếu chọn các nhóm người được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 trong giai đoạn đầu tiên, khi nguồn cung khan hiếm.
Nhân viên y tế, lao động tuyến đầu, người có nguy cơ nhiễm bệnh cao và người trên 65 tuổi được tiêm chủng trong đợt đầu tiên.
Đến nay, toàn thế giới có hơn 150 loại vaccine đang được phát triển. 9 loại đã tiến đến thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối, chủ yếu do Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh phát triển. Trong đó, vaccine của Trung Quốc và Nga đã được phê duyệt sử dụng khẩn cấp.
Thục Linh (Theo Reuters)
Ủy ban Cố vấn Thực hành Tiêm chủng, nhóm các chuyên gia y tế độc lập tư vấn cho Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), dự kiến sẽ bỏ phiếu về những đối tượng ưu tiên tiêm chủng.
Khi được hỏi làm thế nào toàn nước Mỹ có thể hoàn thiện kế hoạch phân phối trước tháng 10, khi cơ quan quản lý còn chưa phê duyệt một loạt vaccine cụ thể, Tiến sĩ Nancy Messonnier, Giám đốc Trung tâm Tiêm chủng và Bệnh đường hô hấp Quốc gia, cho biết quá trình sẽ diễn ra theo từng giai đoạn. Mục tiêu là sẵn sàng vận chuyển ngay khi vaccine được chấp thuận.
Ngoài hai "ứng viên" tiềm năng nhất đến từ Pfizer và Moderna, sản phẩm của AstraZeneca cũng đang trong giai đoạn nghiên cứu cuối cùng. Thử nghiệm tại Mỹ đang tạm hoãn vì vấn đề an toàn.
CDC hôm qua cũng thông báo ngày 16/10 là hạn chót để các bang nộp kế hoạch phân phối vaccine Covid-19. Kế hoạch phải tính đến các yêu cầu cụ thể cho mỗi liều tiêm, chẳng hạn điều kiện bảo quản lạnh cần thiết cho vaccine đang trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối của Pfizer Inc và Moderna.
