Gia đình Lý Hùng tu sửa Viện dưỡng lão nghệ sĩ
TP HCM- Lý Hùng và cha - cựu võ sĩ Lý Huỳnh - sẽ xây lại một phần Viện dưỡng lão nghệ sĩ, quận 8.
Lý Hùng cho biết tháng 10, anh xây lại con đường từ hẻm nối vào viện. Tài tử sẽ cho lót xi măng đường, đắp nền cao hơn, xây lại bếp và sân vườn sau của viện dưỡng lão. Anh cũng cải tạo khu vườn ngoài sân vì nhiều gốc cây già cỗi, dễ gãy đổ vào mùa mưa. Sau khi công trình hoàn tất, anh sẽ mời cha đến tham quan, hội ngộ các nghệ sĩ lão thành - đồng nghiệp một thời của ông.
Tài tử cho biết dù hai chân đã yếu, phải chống gậy, hàng năm, cha anh luôn đến Viện dưỡng lão chúc Tết các nghệ sĩ đầu tiên. Ông thường ôn kỷ niệm một thuở xông pha với các nghệ sĩ kỳ cựu như Thiên Kim, Ngọc Đáng, Diệu Hiền - từng là đàn em được Lý Huỳnh dìu dắt đóng phim. Lý Hùng nói: "Mỗi lần đến thăm các cô chú nơi đây, cha tôi như trẻ thêm vài tuổi".
Nghệ sĩ Trịnh Kim Chi - Phó chủ tịch Hội Sân khấu TP HCM - cho biết viện dưỡng lão hiện xuống cấp nặng sau hơn 20 năm. Trong nhà, các mảng tường ẩm mốc, mái mục nát, mỗi lần mưa to đều bị dột, sàn thường xuyên ẩm ướt. Lối vào viện cũng hỏng nặng, chỉ một phần được đổ xi măng.
Viện dưỡng lão nghệ sĩ (đường Âu Dương Lân, quận 8) được thành lập vào năm 1997, hiện là nơi ở của hơn 10 nghệ sĩ gạo cội như Ngọc Đáng, Diệu Hiền, Thiên Kim, Lệ Thẩm... Viện hoạt động chủ yếu nhờ kinh phí của mạnh thường quân. Năm 2016, nghệ sĩ harmonica Tòng Sơn từng làm đơn xin vào sống trong Viện dưỡng lão nghệ sĩ TP HCM. Vì không phải là hội viên Hội Sân khấu lẫn Hội Âm nhạc TP HCM, ông không đủ tiêu chuẩn được xét duyệt. Gần đây, diễn viên Hoàng Lan đề đạt nguyện vọng được vào viện sau nhiều năm bị bạo bệnh, nằm liệt giường.
Mai Nhật
Sau khi đại diện Hội kêu gọi, ngoài gia đình Lý Hùng, hai mạnh thường quân khác quyết định chung tay. Một đơn vị cải tạo, sơn sửa toàn bộ phòng ốc của các nghệ sĩ. Một công ty xây lại phần mái che trước viện. Trịnh Kim Chi nói: "Hiện thợ đã đến đo đạc, làm bản vẽ, dự tính xây dựng vào đầu tháng 10. Chúng tôi mong việc sửa chữa hoàn tất trước Tết 2021 để các cô chú có mùa xuân ấm áp".
