Quỳnh Lam và bạn trai Anh nghỉ dưỡng ở Đà Lạt
Diễn viên Quỳnh Lam và bạn trai người Anh - Alex Selcoe - kỷ niệm chín năm yêu ở Đà Lạt.
Sau chuyến đi, Quỳnh Lam ấp ủ dự định mua nhà tại Đà Lạt, mẹ và em trai cô sẽ chuyển lên đây sinh sống, kinh doanh homestay. Cuối tuần cô và Alex sẽ lên chơi. 
Sau thời gian bận rộn đóng phim và ở nhà vì dịch, Quỳnh Lam (thứ hai từ trái sang) cùng người thân nghỉ dưỡng một tuần ở Đà Lạt. Họ kỷ niệm chín năm cô và Alex bên nhau, đồng thời mừng lễ Vu lan báo hiếu. "Tôi kết hợp hai dịp đặc biệt này thành chuyến đi ngắn, thứ nhất là muốn gần gũi gia đình, thứ hai là được bên người yêu. Cảnh sắc, không khí ở Đà Lạt rất thích hợp", cô nói. 
Cô cho biết: "Tôi nhiều lần đóng phim tại Đà Lạt nhưng chưa có thời gian khám phá hết. Alex rất thích, khen Việt Nam còn nhiều nơi đẹp như tranh vẽ".






 
 













Quỳnh Lam ở Đà Lạt





Cặp tình nhân mặc áo đôi, rạng rỡ dưới ống kính người thân. Mọi năm, Quỳnh Lam và bạn trai thường du lịch nước ngoài để kỷ niệm ngày đặc biệt. Alex luôn là người lên lịch trình và tìm địa điểm. Năm nay dịch nên họ đi trong nước.
Alex bế bổng bạn gái trước hồ nhỏ ở vùng ven thành phố. Anh sinh tại Anh, cao hơn 1,8 m, hiện là giáo viên tại một trường quốc tế TP HCM. 
Cả hai yêu nhau từ năm 2011, Alex cầu hôn Quỳnh Lam cuối năm ngoái. Họ định tổ chức tiệc cưới nhỏ cuối năm nay nhưng hủy vì dịch. 
"Gần đây Alex hay nhắc tới con cái nhưng tôi còn chần chừ vì vài dự án phim đang đợi. Tôi vẫn mê chơi quá (cười)", cô nói. Gia đình đôi bên cũng mong cả hai sớm kết hôn sau gân 10 năm bên nhau.
Quỳnh Lam sinh trưởng trong gia đình có truyền thống võ thuật tại Biên Hòa (Đồng Nai) nhưng yêu thích ca hát và diễn kịch từ bé. Vì đam mê diễn xuất, cô giấu người thân thi vào trường Sân khấu Điện Ảnh TP HCM khi đang học năm cuối chuyên ngành Anh văn. Sau 13 năm hoạt động nghệ thuật, cô đóng gần 40 phim truyền hình, trong đó nhiều vai lấy nước mắt khán giả như Con gái chị Hằng, Đi qua mùa mưa, Khóc thầm, Mãi theo bóng em, Cô dâu tuổi dần... Người hâm mộ thường gọi cô là "Nữ hoàng phim xưa".
Quỳnh Lam và bạn trai thường quay các video ngắn, vui nhộn mỗi khi đi chơi. Video: Facebook diễn viên Quỳnh Lam.
