Ngân hàng đầu tiên cung cấp bảo hiểm qua ứng dụng
VIB là ngân hàng đầu tiên cung cấp bảo hiểm sức khỏe qua ứng dụng MyVIB cho phép người dùng đăng ký và nhận hợp đồng chỉ trong một phút.
Thông thường, để mua bảo hiểm sức khỏe, khách hàng liên hệ đại lý bảo hiểm để đăng ký và tiến hành ký hợp đồng. Thời gian hiệu lực của hợp đồng phụ thuộc thời gian xử lý các thủ tục liên quan. Với MyVIB, người dùng có thể tìm hiểu thông tin và lựa chọn gói bảo hiểm phù hợp, trả lời các câu hỏi xác minh về sức khỏe, xác nhận thông tin và thanh toán. Toàn bộ quá trình này kéo dài chưa đến một phút nếu đầy đủ thông tin yêu cầu và thực hiện thao tác chuẩn. Hợp đồng bảo hiểm được phát hành và có hiệu lực ngay sau đó. Thông tin nhập tựđộng từ hệ thống giúp thời gian đăng ký được rút ngắn. Ngoài ra, khách hàng có thể dễ dàng quản lý hợp đồng bảo hiểm, được thông báo tình trạng hợp đồng hoặc chủ động cập nhật chỉnh sửa.
Nhà băng này cũng bổ sung nhiều tính năng, tiện ích trên ngân hàng di động để phục vụ nhu cầu tài chính đa dạng. Ngoài các tính năng truyền thống như thanh toán hóa đơn điện, nước, quản lý thẻ tín dụng, nạp thẻ điện thoại, người dùng nay cũng có thể sử dụng ứng dụng ứng dụng này để nạp tiền vào các ví điện tử quen thuộc như Momo, Airpay, VTCPay. Mạng lưới đối tác, hệ sinh thái của MyVIB vẫn đang tiếp tục mở rộng, hứa hẹn mang lại hàng trăm tiện ích tài chính cho khách hàng chỉ trong một ứng dụng ngân hàng di động.
Minh Anh
Ứng dụng MyVIB và dịch vụ ngân hàng điện tử của VIB được tạp chí tài chính quốc tế The Asset vinh danh Ngân hàng số của năm (Digital Bank of the Year và Trải nghiệm Khách hàng tốt nhất (Best Retail Digital Banking Experience) suốt 4 năm liền. Với định hướng xây dựng ngân hàng số theo hướng đơn giản, bảo mật và nhiều tiện ích, MyVIB liên tục nâng cấp theo hướng tối ưu hóa trải nghiệm người dùng, rút ngắn thời gian và số lượng thao tác khi giao dịch.
Tính năng này do Ngân hàng Quốc tế (VIB) phát triển trên ngân hàng di động MyVIB. Mục tiêu đáp ứng nhu cầu tham gia bảo hiểm sức khỏe trong bối cảnh hạn chế tiếp xúc trực tiếp khi giao dịch.
Trong thời gian này, để khuyến khích khách hàng giao dịch trực tuyến trên nền tảng ngân hàng số, VIB tặng e-voucher trị giá 100.000 đồng cho khách hàng lần đầu đăng ký dịch vụ và đăng nhập vào MyVIB. Ngân hàng miễn phí hoàn toàn cho giao dịch chuyển tiền và cộng thêm 0,1% lãi suất cho khách hàng gửi tiết kiệm trực tuyến qua ứng dụng di động.
Bảo hiểm sức khỏe VIB Care do Công ty TNHH Bảo hiểm Phi nhân thọ MSIG Việt Nam cung cấp, có quyền lợi bảo vệ lên đến một tỷ đồng một năm trước rủi ro tử vong hoặc thương tật toàn bộ và vĩnh viễn do tai nạn. Với chi phí từ 4.000 đồng một ngày, gói bảo hiểm này còn cung cấp hạn mức điều trị nội trú do tai nạn, ốm đau, bệnh tật lên đến 500 triệu một năm một người. Khách hàng cũng được linh động chọn lựa các quyền lợi bổ sung chăm sóc ngoại trú, nha khoa, thai sản, bảo lãnh viện phí tại trên 300 cơ sở khám chữa bệnh trong nước và hơn 60 bệnh viện tại nước ngoài.
