Hơn 3.200 người nhiễm khuẩn từ nhà máy vaccine Trung Quốc
Hơn 3.200 người dân có kết quả xét nghiệm dương tính vi khuẩn brucella từ nhà máy vaccine ở Lan Châu, Cam Túc, Trung Quốc.
Dịch bệnh do vi khuẩn brucella thường xuyên xảy ra ở tỉnh Cam Túc, khu vực có nền kinh tế phụ thuộc nhiều vào nông nghiệp. Nguồn bệnh thường từ cừu, người dễ phơi nhiễm là nông dân, bác sĩ thú y và công nhân lò mổ.
Dù giới chức địa phương khẳng định bệnh nhân sẽ tự khỏi theo thời gian, nhiều người vẫn đang bị tổn hại sức khỏe hàng ngày, làm giảm chất lượng cuộc sống.
Sự việc khởi phát từ tháng 7/2019, kéo dài đến gần một tháng sau đó và mới được hé lộ gần đây. Tính đến 15/9, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh tỉnh Cam Túc đã xét nghiệm cho hơn 21.000 người, phát hiện 3.245 trường hợp dương tính vi khuẩn brucella, gần 4.700 người khác nghi nhiễm.
Thục Linh (Theo Global Times, Caixin)
Vi khuẩn brucella có dạng hình que, gây bệnh brucella, còn gọi là sốt làn sóng hoặc sốt Địa Trung Hải. Bệnh nhiễm trùng truyền từ động vật sang người. Triệu chứng bao gồm sốt và đau nhức xương khớp, nếu không điều trị kịp thời sẽ dẫn tới các biến chứng nguy hiểm, dễ dàng tái phát.
Đầu năm nay, Nhà máy Dược phẩm Sinh học Lan Châu bị thu hồi giấy phép sản xuất vaccine brucella và các tài liệu phê duyệt liên quan. Cơ sở đang phát triển tổng cộng 7 loại chế phẩm sinh học về thú y.
Những cư dân khác tại khu phố Yanchangbao, xung quanh Nhà máy Dược phẩm Sinh học Lan Châu, cho biết họ bắt đầu có triệu chứng sốt nhẹ và đau khớp vào khoảng tháng 9 năm ngoái mà không rõ lý do. Mãi đến cuộc họp giao ban của Ủy ban Y tế tỉnh Cam Túc và chính quyền thành phố Lan Châu ngày 26/12, họ mới nhận ra rằng có thể mình đã tiếp xúc với vi khuẩn brucella.
Báo cáo cho biết đây là một vụ tai nạn, tình trạng phơi nhiễm xảy ra trong thời gian ngắn. Công tác xử lý hậu quả đang được thực hiện theo quy định của pháp luật, khoa học, chuẩn mực và trật tự. Sau khi xảy ra vụ việc, 11 cơ sở y tế công lập được chỉ định điều trị cho người nhiễm khuẩn brucella.
Hầu hết người bị ảnh hưởng đều sinh sống cách nhà máy khoảng 1 km. Gao Hong, một bệnh nhân 40 tuổi, cho biết bà bị đau khớp và sốt dai dẳng. Bác sĩ đã phải mất gần 6 tháng để chẩn đoán bà nhiễm khuẩn brucella. Khi ấy, bà Hong đã bỏ lỡ "thời điểm vàng" để điều trị. Căn bệnh tiến triển thành mạn tính, khó chữa, phải dùng thuốc lâu dài.
Nhà máy cũng đóng cửa xưởng sản xuất vào tháng 12 năm ngoái, cho biết sẽ rút kinh nghiệm và tích cực hợp tác với chính quyền địa phương để khắc phục hậu quả, bù đắp thiệt hại. Ủy ban Y tế Lan Châu sẽ tiến hành các cuộc kiểm tra và đánh giá sức khỏe toàn diện cho những người nhiễm bệnh.
Ban đầu, người dân cho rằng khói mang vi khuẩn bắt nguồn từ Viện Nghiên cứu Thú y Lan Châu, cơ sở nghiên cứu bệnh truyền nhiễm trên động vật. Ủy ban Y tế tỉnh Cam Túc cũng cho biết 200 nhà khoa học làm việc tại đây có xét nghiệm dương tính brucella.
Hồi tháng 1 năm nay, một sản phụ tháng thứ hai đã xét nghiệm dương tính với vi khuẩn. Bác sĩ cho biết điều này có thể ảnh hưởng tới việc sinh con. Tháng 6, cô phải phá thai. Các bậc phụ huynh khác lo ngại vi khuẩn có thể ảnh hưởng tới con của họ.
Tuy nhiên, chính quyền sau đó xác nhận vi khuẩn bay từ hướng Nhà máy Dược phẩm Sinh học Lan Châu, thuộc Doanh nghiệp Chăn nuôi Trung Quốc. Cơ sở này sử dụng thuốc khử trùng hết hạn trong khi sản xuất vaccine. Khí thải mang theo chất lỏng lên men có chứa vi khuẩn, phát tán ra xung quanh. Trong thời gian sản xuất, hướng gió phổ biến trong khu vực là đông nam, thổi qua cả Viện Nghiên cứu Thú y Lan Châu.
