Smartphone mạnh nhất thế giới về Việt Nam
Asus ROG Phone 3 là smartphone đứng đầu bảng xếp hạng hiệu năng AnTuTu với chip Snapdragon 865+ 5G, màn hình AMOLED 144 Hz.
Mặt lưng không có nhiều khác biệt lớn so với thế hệ trước. Vẫn là bề mặt hơi bóng với các họa tiết chìm, cụm camera đặt ngang có đường cắt vát cách điệu. Chi tiết mới dễ nhận thấy nhất nằm cạnh phải nhấn mạnh vào hệ thống buồng hơi 3D GameCool 3 với một lỗ thông khí nóng ngay cạnh. Theo Asus, thiết kế tản nhiệt mới sử dụng mảng graphite lớn phía sau màn hình, tăng khả năng truyền nhiệt. 
Máy vẫn giữ cách đóng hộp hình lục giác lạ mắt. Phụ kiện đi kèm gồm quạt tản nhiệt với thiết kế và công nghệ AeroActive Cooler 3.
Một điểm thú vị là công nghệ ROG HyperFusion cho phép sử dụng đồng thời dữ liệu từ kết nối Wi-Fi và mạng di động, cho phép giữ luồng dữ liệu ổn định, không bị gián đoán khi một trong hai nguồn mạng bị chậm. 
Cạnh bên của máy là các phím cảm ứng siêu âm, giả lập nút như các máy chơi game console chuyên dụng. AirTrigger 3 mô phỏng nút kép L1/L2 và R1/R2 tương tự máy PlayStation 3 cho phép người chơi thực hiện được nhiều thao tác điều khiển trong game hơn.
Ngoài cổng sạc ở cạnh dưới, ROG Phone 3 còn có thêm cổng sạc ở cạnh bên, cho phép vừa sạc vừa chơi game mà không bị vướng dây. Ngoài ra, đây cũng là cổng hỗ trợ kết nối các phụ kiện quạt tản nhiệt AeroActive Cooler 3, mở rộng ra cổng USB-C và giắc cắm tai nghe 3,5 mm. 
ROG Phone 3 là thế hệ smartphone chơi game tiếp theo từ Asus tích hợp đầy đủ công nghệ mới và mạnh nhất của hãng điện tử Đài Loan. Đây cũng là smartphone chuyên game duy nhất được bán chính hãng tại Việt Nam. So ở cùng tầm giá, ROG Phone 3 cùng phân khúc với Galaxy Note20, OnePlus 8 Pro 5G, iPhone 11...
Trung tâm điều khiển của máy là cho phép tùy chỉnh và tạo bộ sưu tập các tựa game yêu thích. Với X Mode, người dùng có thể tùy chỉnh thông số, ép xung dễ dàng hơn để chơi các tựa game nặng. Khi đó, hệ thống tản nhiệt cũng hoạt động ở công suất cao hơn và biểu tượng ROG phía sau máy cũng phát sáng RGB.
