Lỗi Excel khiến 16.000 ca nhiễm nCoV bị bỏ sót
Anh- Sự cố kỹ thuật do định dạng file Excel khiến 16.000 ca nhiễm nCoV không được thống kê, gây khó khăn cho hoạt động truy vết lây nhiễm.
"Có vẻ họ đã vượt qua lượng dữ liệu Excel có thể xử lý. Nếu đây là vấn đề, nó cho thấy chính phủ đã cẩu thả vì giới hạn dữ liệu của Excel là kiến thức cơ bản và phải nằm trong mọi cuộc thử nghiệm. Bản phải đặt câu hỏi về mức độ giám sát chuyên môn được áp dụng khi lựa chọn hệ thống. 'Không nhiều' sẽ là câu trả lời hợp lý", Jon Crowcroft, Giáo sư ngành Khoa học máy tính ở Đại học Cambridge, nói.
Dù PHE cho rằng vấn đề là sự cố kỹ thuật, nhiều chuyên gia vẫn cho rằng sai sót có liên quan đến con người.
Giám đốc lâm thời PHE Michael Brodie cho rằng đây là "sự cố kỹ thuật", thêm rằng nó được phát hiện trong đêm 2/10.
Các file Excel thuộc trách nhiệm của PHE, thay vì các nhà thầu bên thứ ba. Giải pháp được giới chức Anh áp dụng hiện nay dường như là chia nhỏ dữ liệu thành nhiều file riêng rẽ để tránh bị quá tải.
Hiện không thể biết sự cố này có ảnh hưởng tới nguy cơ lây nhiễm nCoV tại Anh hay không. Nhiều người dương tính nCoV có thể là những bệnh nhân lây truyền mà không có triệu chứng, trong khi một số người đã nhiễm nCoV nhưng chưa có triệu chứng.
"Thật ngạc nhiên khi phần mềm theo dõi và truy vết của chính phủ không thể cập nhập ca nhiễm mới vì bảng biểu Excel hết chỗ chứa", Natalie Cramp, Giám đốc điều hành công ty dữ liệu khoa học Profusion, nêu quan điểm.
Các chuyên gia cho rằng điều này xảy ra do hệ thống của PHE chỉ sử dụng những công cụ quản lý rất cơ bản và được thiết lập không hiệu quả. "Việc không nhận ra sai số trong thời gian kéo dài là dấu hiệu đáng lo ngại, cho thấy dữ liệu không được giám sát và quản lý chặt chẽ. Nếu dùng công cụ quản lý thông tin hợp lý, sẽ có những cảnh báo tự động nhằm nhắc nhở người giám sát gần như trong thời gian thực", Cramp nói thêm.
BBC cho biết tình trạng này xảy ra do dữ liệu xét nghiệm vượt giới hạn kích thước của file Excel.
Sự cố có thể được ngăn chặn không?
"Những sự cố thế này có thể xảy ra, nhưng quy trình nhập dữ liệu đáng lẽ phải bảo đảm ngăn ngừa chúng từ đầu, hoặc thông báo cho phía tải dữ liệu rằng file đã bị cắt bớt. Đó là những biện pháp thường gặp trong ngành công nghiệp và thật ngạc nhiên khi chúng không được áp dụng ở đây", Michael Veale, giảng viêng ngành Quản lý và Quyền Điện tử ở Đại học College London, cho hay.
PHE chưa bình luận về bản chất sự cố và hệ thống được cơ quan này sử dụng. Thông báo trên trang thống kê Covid-19 của chính phủ Anh khẳng định vấn đề đã được giải quyết và "nhiều biện pháp được áp dụng sau đó".
16.000 trường hợp bị bỏ sót đã được bổ sung vào tổng số ca nhiễm nCoV toàn nước Anh. Cơ quan Y tế Công cộng Anh (PHE) cho biết những người dương tính nCoV đều được thông báo trực tiếp, trong khi người tiếp xúc gần không được thông báo và dữ liệu của họ chỉ được chuyển đến những chuyên gia truy vết lây nhiễm. Điều này đã gây ra tình trạng tắc nghẽn trong hệ thống xét nghiệm và truy dấu của Anh cuối tuần trước.
Vấn đề xảy ra từ ngày 25/9 đến 2/10 khi dữ liệu xét nghiệm không được chuyển từ các phòng thí nghiệm đến trang dữ liệu Covid-19 quốc gia của Anh. Những con số ban đầu cho thấy đồ thị ca nhiễm mới của nước này đã được làm phẳng, nhưng thống kê sau sự cố cho thấy số ca dương tính nCoV mới vẫn tiếp tục trên đà tăng.
PHE áp dụng quy trình tự động để thu thập dữ liệu xét nghiệm từ các công ty tư nhân và đưa chúng vào biểu mẫu Excel. Tuy nhiên, cơ quan này dùng định dạng file .xls chỉ có thể lưu trữ 65.000 dòng dữ liệu, thay vì hơn một triệu dòng trong khả năng vận hành của Excel.
Điều gì đã gây sự cố?
Điệp Anh (theo Telegraph)
"Vấn đề xuất hiện trong hệ thống dùng công nghệ cũ của PHE", Bộ trưởng Y tế Matt Hancock nói trong phiên họp Hạ viện Anh chiều 5/10, sau khi được yêu cầu giải thích chi tiết về sự cố. Ông cho biết Bộ Y tế Anh đã quyết định thay hệ thống từ tháng 7 và hợp đồng mua thiết bị mới đã được ký vào tháng 8.
Những người có triệu chứng thường lập tức tự cách ly ở nhà, vấn đề nằm ở những bệnh nhân nhiễm virus mà không được thông báo. Họ có thể tiếp tục cuộc sống bình thường, tiếp xúc với nhiều người trong cộng đồng và mở rộng diện lây nhiễm chéo.
Trong ngày 30/9, con số thống kê chính thức của Anh là 7.109 ca nhiễm mới, trong khi thực tế phải là 10.158, tức là 3.049 trường hợp không được thông báo. Một ngày sau, số ca nhiễm mới bị bỏ sót là 4.133, con số này tăng lên 4.786 vào ngày 2/10.
