Danh thủ mong đợi chung kết Nadal - Djokovic
Hai cựu tay vợt Jim Courier và Tim Henman tin rằng Rafael Nadal và Novak Djokovic sẽ cùng vượt qua vòng bán kết Roland Garros hôm nay 9/10.
"Cả hai đều sẽ bước ra sân và hiểu rằng Diego hoàn toàn có thể thắng Nadal", Courier nói. "Đó là suy nghĩ mà họ đều không có trước trận đấu ở Rome. Thể thức năm set sẽ khiến Diego khó lặp lại chiến công đó. Thực tế là Nadal đã thắng năm trận mà không thua set nào. Động lực của cậu ấy bây giờ cũng lớn hơn ở Rome rất nhiều".
Nhân Đạt (theo RG)
*Nadal - Schwartzman: 19h50 thứ Sáu 9/10, trên VnExpress.
"Rafa và Novak sẽ phải chống lại những kẻ thách thức khó chịu", Courier, người từng hai lần vô địch Roland Garros, chia sẻ. "Chúng ta đều mong đợi cả hai sẽ thắng đúng không? Tất nhiên là như thế. Một phần rất lớn của lịch sử được dành cho Novak và Rafa".
Trước khi Djokovic đấu Tsitsipas, Nadal sẽ gặp Schwartzman vào lúc 19h50, theo giờ Hà Nội. "Vua đất nện" thắng đối thủ Argentina ở 9 trong 10 lần chạm trán, nhưng trận thua gần nhất khiến nhiều người nghi ngờ khả năng vào chung kết của Nadal.
"Về mặt tinh thần, Djokovic đã cho thấy cậu ấy đủ cứng rắn để vượt qua những thử thách về thể trạng", Courier nói về Djokovic. "Chúng tôi biết cậu ấy khó bị đánh bại như thế nào".
Ở bán kết đơn nam Roland Garros, Rafael Nadal gặp Diego Schwartzman còn Novak Djokovic đối đầu Stefanos Tsitsipas. Đây đều là những trận đấu được dự báo là khó khăn với hai tay vợt thuộc nhóm "Big 3", khi Schwartzman đang có phong độ cao còn Tsitsipas có khả năng bùng nổ trong các trận đấu lớn. Nadal vừa thua Schwartzman tại Rome tháng trước, còn Djokovic dính chấn thương ở trận thắng Pablo Carreno Busta cách đây hai ngày.
"Tsitsipas sẽ phải đánh đa dạng, liên tục thay đổi độ xoáy và độ sâu của trái bóng khi đấu Djokovic", Henman nhận định. "Cậu ấy sẽ phải chấp nhận rủi ro. Tsitsipas có bộ kỹ năng hoàn thiện, nhưng rất khó để phát huy tối đa năng lực trong một trận đấu năm set trước tay vợt vĩ đại bậc nhất như Djokovic".
Tsitsipas đứng trước nhiệm vụ không hề dễ dàng, khi phải trở thành người đầu tiên hạ được Djokovic trong một trận đấu hoàn chỉnh của năm 2020. Lần duy nhất "Nole" thất bại trong năm nay là khi anh bị truất quyền thi đấu ở vòng bốn Mỹ Mở rộng.
"Tôi thích các tay vợt trẻ trưởng thành và ghi dấu ấn", cựu tay vợt Anh quốc Henman nói. "Nhưng tôi muốn chứng kiến trận chung kết lịch sử giữa Djokovic và Nadal khi chúng ta còn có cơ hội được xem nó".
Nadal cũng nhiều lần phàn nàn về thời tiết lạnh, ẩm ở mùa thu Paris - điều không thuận lợi cho lối đánh bóng nảy cao của anh. "Dù bóng của Nadal không nảy cao như mọi năm, do ảnh hưởng của thời tiết và trái bóng mới, nhưng nó vẫn thường nảy lên tới 5 feet (hơn 1,5 mét)", Courier chia sẻ. "Do đó, Schwartzman, với chiều cao 1m70, sẽ phải rất nỗ lực nếu muốn tấn công ở cú trái tay, đôi khi cậu ấy sẽ phải nhảy lên để đè bóng".
"Một số người không nhận ra rằng trong tennis, điều quan trọng không phải chơi thứ quần vợt hoàn hảo, mà là giỏi hơn đối thủ trong một trận đấu nhất định. Djokovic rất giỏi trong việc này", Henman, cựu số bốn thế giới, đồng tình với Courier.
