Con nuôi Minh Nhí đóng cặp Phan Thị Mơ
Diễn viên Minh Khải - con trai nuôi nghệ sĩ Minh Nhí - cùng Phan Thị Mơ đóng cặp trong phim "Kiều @".
Tam Kỳ
Anh vào vai Út Kìm, yêu Hương - cô gái nông thôn hơn anh 10 tuổi. Vì hoàn cảnh, Hương lên thành phố rồi bị ép trở thành gái làng chơi. Mỗi lần nhìn Hương tiếp khách, Út Kìm đau xót nhưng không thể làm gì. Khi Hương bị một sở khanh hãm hại, anh tìm cách trả thù cho cô, bi kịch bắt đầu từ đây.
Minh Khải sinh năm 2001, quê Cà Mau. Năm 15 tuổi, khi đang diễn vai quần chúng, Minh Khải gặp Minh Nhí. Thấy hoàn cảnh chàng trai khó khăn, nghệ sĩ nhận làm con để vừa học nghề, vừa phụ việc. Anh rèn luyện cho con từ những vai nhỏ trên sân khấu kịch do anh điều hành. Minh Khải từng đóng các phim: Ngốc ơi tuổi 17, Những con quỷ lớp 12A1...
Minh Khải nói anh tự đi casting phim, không thông báo với Minh Nhí vì không muốn dựa dẫm cha. Minh Nhí mừng vì con sớm tự lập, có vai điện ảnh ở tuổi 19. "Tôi dặn con chuẩn bị tâm lý cho mọi ý kiến khen chê, vì không phải ai mới đóng phim đã thành công. Ở sân khấu kịch của mình, chỉ khi nào có vai hợp, tôi mới giao cho thằng bé, chứ không để con ỷ lại việc có cha nuôi là nghệ sĩ, ông bầu sân khấu", anh nói.
Vào vai mới, Minh Khải phải nối tóc để phù hợp hình tượng nhân vật. Suốt một tháng quay phim, anh để tóc dài trong thời tiết nóng bức, ba ngày mới được gội một lần để không bị sai rắc-co. Anh học võ, múa dao vì phải tự đóng một số cảnh hành động.
Phim Kiều @ lấy cảm hứng từ nhân vật Thúy Kiều, Thúy Vân, Kim Trọng, Mã Giám Sinh, Từ Hải... trong tác phẩm Truyện Kiều của thi hào Nguyễn Du. Phim bối cảnh thời hiện đại, xoay quanh câu chuyện của hai chị em Hương (Phan Thị Mơ) và Phấn (Cao Thái Hà), dự kiến công chiếu ngày 22/12.
