Có nhà, đất Sài Gòn vì liều mình 'cõng nợ'
Từ 120 triệu tiền vốn, sau 5 năm, vợ chồng tôi có nhà Sài Gòn, 7 tỷ đồng bất động sản, thu nhập 30 triệu một tháng.
Cuối cùng, chồng tôi cũng mua mảnh đất đó với giá 195 triệu, xây nhà cấp bốn mất 400 triệu nữa, tổng cộng 600 triệu đồng. Xây xong nhà, cõng thêm một đống nợ. Cũng vì khoản nợ đó mà chồng tôi lao vào làm việc, ngoài giờ dạy ở trường, anh còn đăng ký chạy xe công nghệ. Còn tôi, khi con được ba tháng tuổi, tôi thuê người chăm và đi làm, tối nhận thêm việc về nhà.
Chưa dừng lại ở đó, năm 2018, thấy đất bắt đầu đứng, chồng vay tiền đầu tư hàng nội địa Nhật (lúc đó tôi mới sinh bé thứ hai). Tôi không muốn mạo hiểm nữa nên nói chồng quay về tập trung đi dạy, còn tôi đi làm túc tắc. Thế nhưng chồng quyết tâm làm bằng được. Vậy là anh lại vay tiền về nhập hàng (lúc đó chúng tôi vay 100 triệu). Nhập hàng về, chúng tôi chỉ bán online, chồng vẫn đi dạy, tôi vẫn đi làm. Bây giờ, thu nhập từ việc bán hàng online của hai vợ chồng mỗi tháng cũng được 20-30 triệu, trong khi cả hai vẫn đi làm bình thường.
Sau khi làm nhà xong, chồng tôi có chút kiến thức về đất đai, lại thêm đam mê kinh doanh nên anh tiếp tục vay tiền đầu tư bất động sản. Nợ nhà chưa trả xong lại thêm nợ làm ăn (khoảng 700 triệu) nên tôi phản đối kịch liệt. Nhưng chồng tôi vẫn một mực làm đến cùng nên tôi cũng đành xuôi theo. May mắn đến với chúng tôi khi chồng trả hết nợ nhờ làm ăn bất động sản, lại mua thêm được một lô đất mới 500 m2 (trị giá tầm năm tỷ đồng) và một lô 100 m2 (trị giá hai tỷ).
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
>> Nên mua nhà hay kinh doanh với 500 triệu tiết kiệm?
Hiện, chúng tôi vẫn còn nợ ngân hàng 250 triệu (vay để lấy thêm hàng) nhưng tôi chưa muốn trả vì để vốn làm ăn. Mặt hàng này vì thấy bán được nên giờ người ta kinh doanh cũng nhiều (sắp bão hòa) nên tôi nói chồng chuẩn bị tinh thần cho việc chuyển hướng kinh doanh mảng khác. Ngẫm lại, tôi thấy chồng tôi liều lại được việc, có lẽ do chúng tôi may mắn, những cũng một phần vì chồng biết bắt nhịp thị trường.
Vợ chồng tôi cùng tuổi, cùng quê, vào Sài Gòn lập nghiệp, gặp nhau, yêu nhau rồi cưới. Năm 2015, sau khi tổ chức đám cưới xong, chúng tôi dồn tất cả tiền tích góp lại còn được 120 triệu. Chồng tôi khi đó không có đồng nào, thậm chí còn phải trả nợ cho anh thời độc thân.
Ngọc Sáng
Ở phòng trọ chật chội nhưng thuê nhà nguyên căn lại tốn kém nên chúng tôi bàn nhau tìm mua căn nhà nhỏ vùng ngoại ô để có chỗ ở và động lực làm việc. Tất nhiên, chúng tôi vẫn phải vay thêm tiền để thực hiện dự định đó. Sau đó, chúng tôi quyết định mua mảnh đất 100 m2 của một người bạn chồng ở quận 12. Đất chung sổ, hỗn hợp nhưng chồng tôi vẫn quyết mua, bất chấp tôi ngăn cản vì thấy rủi ro quá lớn.
