Tài xế bị bắt vì đấm cảnh sát giao thông
Hà Nội- Điêu Mạnh Cường, 36 tuổi, không chấp hành yêu cầu dừng xe vì lỗi vượt đèn đỏ, đấm cảnh sát giao thông.
Tránh tắc đường giờ cao điểm, cảnh sát yêu cầu lái xe lên phía trên thì bất ngờ Cường bước xuống, đánh vào một chiến sĩ trong tổ công tác, nhà chức trách cáo buộc.
Khoảng 7h10 ngày 27/8, Cường lái ôtô vượt đèn đỏ ở ngã tư Lê Trọng Tấn - Quang Trung, quận Hà Đông. Bị tổ công tác của Đội Cảnh sát giao thông số 7, Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội ra hiệu lệnh dừng xe, Cường không chấp hành, cố thủ trong xe.
Cường ngay sau đó bị tạm giữ, đưa về trụ sở Công an phường Phú La.
Ngày 19/9, Cường bị Công an quận Hà Đông khởi tố, tạm giam để điều tra tội Chống người thi hành công vụ, theo điều 330 Bộ luật hình sự 2015.
