Lenovo trình làng laptop màn hình gập đầu tiên thế giới
Lenovo ra mắt Thinkpad X1 Fold - mẫu laptop với màn hình gập đầu tiên thế giới - với giá từ 2.500 USD, sau nhiều lần trì hoãn.
Thinkpad X1 Fold có thiết kế gập vào trong, tương tự Galaxy Fold của Samsung. Khi gập, máy tương đương một cuốn sổ tay cỡ vừa nhưng khá dày, với kích thước 158,2 x 236 x 27,8 mm. Trong khi đó, nếu mở ra, máy có kích thước 299,4 x 236 x 11,5 mm.
Lenovo hiện đã cho đặt trước Thinkpad X1 Fold. Máy có giá bán 2.500 USD tại Mỹ và 2.800 euro tại châu Âu, thời gian giao hàng dự kiến cuối tháng 10.
Điểm nhấn của Thinkpad X1 Fold là màn hình OLED dẻo kích thước 13,3 inch khi mở ra, tỷ lệ 4:3, mỗi bên là 9,6 inch. Tấm nền có độ phân giải QXGA (2.048 × 1.536 pixel).
Laptop gập của Lenovo được trang bị chip xử lý Intel thuộc dòng Lakefield với công nghệ Intel Hybrid Technology dành cho laptop màn hình gập. Đây là công nghệ cho phép Intel xếp chồng các bóng bán dẫn bên trong. Nhờ vậy, Lakefield có diện tích chip nhỏ hơn 56%, kích thước bo mạch nhỏ hơn 47%, nhưng vẫn đảm bảo hiệu năng cao.
Ở mặt sau, Lenovo trang bị hệ thống gập dạng bản lề phức tạp cùng vỏ ngoài bằng kim loại. Tuy vậy, trọng lượng của máy chỉ 999 gram, nhẹ hơn khá nhiều so với đa số laptop hiện nay.
Thinkpad X1 Fold không tích hợp bàn phím vật lý. Thay vào đó, người dùng sử dụng một bên màn hình làm bàn phím hoặc sử dụng với bàn phím rời tương tự các loại máy tính bảng, như iPad của Apple hay Galaxy Tab của Samsung.
Bên cạnh đó, Thinkpad X1 Fold cũng tích hợp chip đồ họa Intel UHD thế hệ 11, RAM 8 GB, bộ nhớ trong SSD 1 TB, camera 5 megapixel, Wi-Fi 6, Bluetooth 5.0, hỗ trợ sạc nhanh 50W và tích hợp 5G. Máy cũng đi kèm với bút stylus riêng, hoặc tương thích với một số loại bút của Wacom.
