Tài tử 'Joker' đón con đầu lòng
Joaquin Phoenix - tài tử phim "Joker" - và vợ sắp cưới Rooney Mara đón con trai đầu lòng sau bốn năm hẹn hò.
Tên em bé được đặt theo tài tử River Phoenix, anh trai quá cố của Joaquin. Diễn viên chết năm 1993 vì sốc thuốc khi mới 23 tuổi.
Trước đó, Rooney Mara gắn bó bảy năm với nam diễn viên Charlie McDowell. Joaquin Phoenix từng hẹn hò nhiều sao nữ như Amelia Warner, Shannyn Sossamon, Ginnifer Goodwin hay "nữ hoàng tiệc tùng" Lindsay Lohan.
Joaquin Phoenix và Rooney Mara tiết lộ tin mang thai hồi tháng 5. Khi đó, nữ diễn viên đã ở tháng thứ sáu của thai kỳ. Joaquin Phoenix hoãn nhiều dự án để ở bên chăm sóc bạn gái.
Cặp sao quen trên phim trường Her năm 2013, bắt đầu hẹn hò từ năm 2016. Họ đều được đánh giá là những diễn viên thực lực, xuất hiện trong những bộ phim được đánh giá cao và từng được đề cử Oscar. Joaquin và Mara đính hôn hồi tháng 7/2019.
Theo US Weekly, nhà làm phim người Nga Victor Kossakovsky nói tại Liên hoan phim Zurich hôm 27/9: "Họ mới sinh con, một bé trai rất kháu khỉnh tên River. Vì vậy, anh ấy không thể đến liên hoan lần này quảng bá phim mới". Kossakovsky và Phoenix cùng hợp tác trong dự án phim tài liệu Gunda, công chiếu tại Liên hoan phim Zurich năm nay.
Đạt Phan (theo US Weekly)
