Sao 'The Big Bang Theory' từng mắc Covid-19
Nam diễn viên Jim Parsons cùng bạn đời Todd Spiewak cho biết từng dương tính với Covid-19 nhưng đã khỏi bệnh.
Tối 29/9, Parsons nói trên chương trình Tonight Show Starring Jimmy Fallon: "Tôi và Todd đều nhiễm bệnh hồi tháng 3, nhưng không biết đó là Covid-19. Chúng tôi chỉ nghĩ bị cảm thông thường. Sau đó, chúng tôi mất vị giác và khứu giác". Hai người mắc bệnh khoảng sáu tuần và dần hồi phục.
Nước Mỹ, tính đến ngày 30/9, có hơn 7,4 triệu người dương tính với Coivd-19. Trong số đó, hơn 210 nghìn ca đã tử vong. Nhiều sao Hollywood như Tom Hanks, Olga Kurylenko, Idris Elba cũng từng nhiễm bệnh.
Thời gian qua, hai người tránh dịch tại nhà riêng ở California. Parsons cho biết không làm gì nhiều ngoài việc ăn uống suốt ngày. Anh cũng được bạn đời nhuộm và cắt tóc tại nhà.
Jim Parsons, sinh năm 1973, nổi tiếng với vai Sheldon Cooper trong series hài The Big Bang Theory. Anh và Todd Spiewak yêu nhau hơn 14 năm, kết hôn năm 2017.
Phương Mai (theo People)
