'Chị chị em em' tranh giải tại Liên hoan phim Busan
"Chị chị em em" - phim 18+ do Thanh Hằng, Chi Pu đóng chính - tranh giải hạng mục quan trọng ở Liên hoan phim Busan 2020.
Chị chị em em kể về Thiên Kim (Thanh Hằng đóng) - phát thanh viên, con gái một đại gia, sống sung túc cùng người chồng tên Huy (Lãnh Thanh). Qua chương trình radio, cô biết về Nhi (Chi Pu) - cô gái có thai nhưng bị người yêu ruồng rẫy, phải chật vật mưu sinh. Kim đưa Nhi về nhà, bất chấp sự phản đối của Huy - người muốn vợ chồng có không gian riêng. Hai cô gái bắt đầu thân thiết trên mức bình thường, trong lúc quan hệ giữa đôi vợ chồng xấu đi. Từ đó, những bí mật dần được phanh phui. Phim dán nhãn 18+, ra mắt cuối năm 2019, cạnh tranh về doanh thu với phim Mắt biếc (đạo diễn Victor Vũ). Đến nay, phim thu về 71 tỷ đồng.
Tam Kỳ
Phim Việt khác tranh giải ở Liên hoan phim Busan năm nay là Bình (đạo diễn Ostin Fam) tại hạng mục Phim ngắn châu Á (Asian Short Film). Sự kiện dự kiến diễn ra từ ngày 21 đến ngày 30/10 tại Busan, Hàn Quốc.
Trên Biff - website của sự kiện, tác phẩm của đạo diễn Kathy Uyên là phim Việt duy nhất được đề cử ở hạng mục Cửa sổ điện ảnh châu Á (A Window on Asian Cinema), giới thiệu tác phẩm nổi bật của các nhà làm phim châu Á. Đây là một trong hai hạng mục quan trọng nhất sự kiện, cùng New Currents. Một số phim Việt từng dự mục này là Cha, con và..., Quyên, Cô Ba Sài Gòn, Thưa mẹ con đi...
Liên hoan phim quốc tế Busan là một trong những sự kiện điện ảnh lớn nhất châu Á, được tổ chức từ năm 1996. Giải thưởng chủ yếu tôn vinh các đạo diễn trẻ, tác phẩm mới ra mắt với 20 hạng mục. Mục cao nhất - New Currents - được trao cho hai phim mỗi năm với giải thưởng trị giá 30.000 USD mỗi phim. Năm 2019, Ròm - Trần Thanh Huy đạo diễn - trở thành phim điện ảnh Việt đầu tiên đoạt giải tại hạng mục này.
