Khiếu nại trên truyền hình, anh chàng nổi tiếng vì quá đẹp trai
Trung Quốc- Một chàng trai lên TV để nói về quyền người tiêu dùng và nổi tiếng ngay sau đó vì quá đẹp trai.
"Tôi nghĩ sự chú ý này là quá nhiều. Tôi chỉ muốn bảo vệ quyền lợi của mình. Tôi không nghĩ điều này sẽ xảy ra", chàng trai cho biết.
Bị choáng ngợp bởi được chú ý, Tiểu Trương, cho biết chỉ muốn các vấn đề của mình được giải quyết và không mong đợi sự nổi tiếng trên phạm vi toàn quốc như vậy.
Tuy nhiên, phía đại diện chung cư không hề quan tâm tới vết thương của anh, thậm chí còn cho rằng nguyên nhân vụ việc là do thao tác mở cửa của anh có vấn đề. Sau đó, xét tới "chủ nghĩa nhân đạo", phía chung cư quyết định bồi thường cho Tiểu Trương một tháng phí thuê nhà 2.400 tệ (tương đương 8,2 triệu đồng).
Nancy (theo Daily Mail)
Thế nhưng, sau khi sự việc được đăng tải rộng rãi, anh chàng lại bất ngờ trở nên nổi tiếng chỉ trong một đêm vì vẻ ngoài đẹp trai của mình. Đông đảo cộng đồng mạng xã hội, đặc biệt là chị em phụ nữ bình luận: "Tiểu Trương đẹp trai vậy mà lại bị thương ư?".
May mắn là sự chú ý cũng giúp ích cho Tiểu Trương phần nào. Ban đầu, văn phòng quản lý khu dân cư từ chối chịu trách nhiệm nhưng rồi cuối cùng, họ cũng đồng ý thanh toán một phần hóa đơn y tế của anh.
Chủ đề "Tiểu Trương bị kính cường lực phòng tắm làm đứt tay" đã leo lên top 1 bảng hot search của Weibo với 1,5 tỷ lượt xem, chủ đề "Tiểu Trương đẹp trai vậy mà lại bị thương ư?" cũng lọt top 5 trong cùng ngày.
Chàng trai họ Trương khi tham gia chương trình "1818 Huangjinyan" đã phàn nàn rằng cửa phòng tắm bằng kính của mình bị vỡ ngay sau khi vừa tắm xong. Vụ việc khiến Tiểu Trương bị thương ở cả hai cánh tay và phải trả một hóa đơn y tế lên tới 8.000 nhân dân tệ (hơn 27 triệu đồng).
Bởi cách xử lý chưa thoả đáng từ phía cho thuê nhà, Tiểu Trương đã nhờ giới truyền thông trợ giúp làm sáng tỏ sự việc.
Hiện, tài khoản Weibo của Tiểu Trương có đến gần 300 nghìn lượt theo dõi.
