Phát hiện thi thể nữ giáo viên mất tích
Hải Dương- Sau hơn một tháng mất tích, thi thể nữ giáo viên Trường THPT Bến Tắm (thành phố Chí Linh) được tìm thấy trong rừng.
Theo trình báo của gia đình nạn nhân với công an, chị Tuyền mất tích từ 7/8. Việc tìm kiếm không có kết quả.
Hôm nay 25/9, nhà chức trách xác định người chết là của chị Nguyễn Thị Tuyền, 31 tuổi, quê huyện Tứ Kỳ, tạm trú tại thành phố Chí Linh. Chị Tuyền là giáo viên dạy ngoại ngữ tại Trường THPT Bến Tắm, thành phố Chí Linh.
Chiều 24/9, người dân phường Bến Tắm phát hiện một thi thể tại cửa hang Trăn, khu vực ở giữa phường này với xã Bắc An (thành phố Chí Linh), nơi rừng cây rậm rạp, ít người qua lại.
Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ một điện thoại di động, một bộ trang phục và một sợi dây thừng treo trên cây.
