Hưng Thịnh Land phát triển quỹ đất 4.500 ha
Hưng Thịnh Land có quỹ đất 4.500 ha tại các thị trường giàu tiềm năng, đạt tăng trưởng mạnh về quy mô vốn, tài sản.
Theo báo cáo của Chứng khoán Vietcombank, Tập đoàn Hưng Thịnh chiếm 4% thị phần bất động sản nhà ở tại Việt Nam trong giai đoạn 2016 đến nửa đầu 2020 và là nhà phát triển bất động sản lớn thứ hai ở Việt Nam. Kể từ khi thành lập, tập đoàn này đã cung cấp cho thị trường xấp xỉ 50.000 sản phẩm nhà ở phù hợp với nhu cầu thị trường, bao gồm các dự án đa dạng về chủng loại và phân khúc, từ căn hộ, đất nền đến các khu villa sang trọng.
Hưng Thịnh Land ghi nhận mức tăng trưởng mạnh mẽ về quy mô vốn và tài sản sau khi công bố chiến lược tái cấu trúc của Tập đoàn Hưng Thịnh. Theo chiến lược này, Hưng Thịnh Land đã trở thành một trong những công ty phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam trên cơ sở phát triển các dự án và quỹ đất của Tập đoàn Hưng Thịnh.
Với quỹ đất thuộc hàng lớn nhất hiện nay ở những vị trí chiến lược, Hưng Thịnh Land có thể đảm bảo sự tăng trưởng và phát triển bền vững trong 10 năm tới. Tuy nhiên, doanh nghiệp này vẫn không ngừng mở rộng quỹ đất, đón đầu sự phát triển của cơ sở hạ tầng và nhu cầu bất động sản của người Việt. Các dự án điển hình mà doanh nghiệp này đang phát triển gồm New Galaxy (6 block căn hộ cao 19 tầng tại Dĩ An, Bình Dương), Vung Tau Pearl (4 block cao 33 tầng với 1.789 căn hộ tại thành phố Vũng Tàu), Grand Center Quy Nhon (42 tầng với 824 căn hộ và 18 căn shop), Quy Nhon Melody (hai block cao 35 tầng tại Quy Nhơn, Bình Định), Saigon Garden Riverside Village (168 căn biệt thự vườn tại quận 9, TP HCM)...
Minh Anh
Quỹ đất mà doanh nghiệp này đang phát triển tọa lạc tại TP HCM, Hà Nội và các tỉnh thành có tiềm năng kinh tế lớn như Bình Định, Khánh Hòa, Bình Thuận, Lâm Đồng, Đồng Nai, Bình Dương và Bà Rịa - Vũng Tàu.
Ông Nguyễn Đình Trung - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Hưng Thịnh, Chủ tịch HĐQT Hưng Thịnh Land cho biết, cả hai đơn vị sẽ tiếp tục phát triển các sản phẩm bất động sản phù hợp với nhu cầu sinh sống và đầu tư của người Việt.
"Hưng Thịnh Land cùng các công ty thành viên trong hệ sinh thái bất động sản tối ưu và bền vững của Tập đoàn Hưng Thịnh sẽ phát huy tối đa năng lực nhằm mang lại sự tin tưởng, hài lòng và nhiều lợi ích thiết thực hơn nữa cho khách hàng và đối tác", ông Nguyễn Đình Trung nói.
Theo thông tin tài chính tóm tắt công ty này gửi đến Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội, vốn chủ sở hữu thời điểm cuối tháng 6 tăng trưởng mạnh, đạt 6.084 tỷ đồng, tăng 57% so với cùng kỳ năm trước. Hệ số nợ trên vốn chủ sở hữu theo đó giảm từ 1,81 xuống 1,62. Trong đó hệ số nợ vay ngân hàng trên vốn chủ sở hữu duy trì ở mức dưới 1.
