Sân golf dài nhất thế giới
Australia- Nullabor Links là sân golf 18 lỗ par-72, dài 1.365 km và mất 5 ngày để chơi xong một trận.
"Chúng tôi có biên lai của khoảng 17.000 người đã trả tiền để chơi ở sân golf này bằng cách nhận thẻ điểm. Nhưng chúng tôi cũng biết rằng có bằng đấy người nữa đã đến đây chơi và không chịu bỏ ra đồng nào", Alf Caputo, quản lý sân golf cho biết.
Tuy nhiên, người dân trong khu vực tin rằng, Nullabor Links ra đời từ ý tưởng của hai golf thủ muốn tìm cách giữ chân khách du lịch dọc theo xa lộ Eyrre lâu hơn. Ý tưởng này sau khi được hiện thực hóa nhanh chóng thành công, trở thành một điểm đến hút khách.
Anh Minh (Theo Odd)
Có nhiều giải thích về nguồn gốc ra đời của sân golf này. Một trong số đó là câu chuyện về những người lái xe tải đường dài muốn làm một thứ gì đó để giải trí trên con đường hẻo lánh. Và sân golf dài nhất thế giới ra đời.
Cao tốc dài và cô đơn nhất thế giới
Trong Covid-19, biên giới giữa hai bang bị đóng cửa, do đó hoạt động chơi golf tạm dừng.
Du khách sau khi đánh golf vào lỗ phải lên xe và lái thêm 150 km để tiếp tục đánh vào một lỗ khác. Sân golf quá dài, nên phải mất gần 5 ngày để hoàn thành một vòng golf. Đây là khoảng thời gian quá dài đối với một trận golf thông thường (kéo dài 4-5 giờ). Nhưng với những ai đã chơi trên Nullabor Links, họ khẳng định đây là trải nghiệm vô cùng đặc biệt.
Là sân golf dài nhất thế giới, Nullabor Links trải dọc theo đường cao tốc Eyre, từ thành phố Kalgoorlie, bang Western Australia đến thị trấn Ceduna, bang South Australia. Sân golf gồm 7 lỗ hiện có và 11 lỗ được tạo ra tại các đường, trạm dừng trên cao tốc. Khoảng cách trung bình giữa các lỗ là 66 km. Khoảng cách xa nhất giữa hai hố liên tiếp gần 200 km.
Không ít người thích khoe việc đã tới sân golf độc đáo này, đã bỏ tiền mua thẻ tích điểm ở Kalgoorlie hoặc Ceduna. Sau khi xuất trình thẻ, họ yêu cầu ban quản lý cung cấp giấy chứng nhận về việc đã chơi ở sân golf dài nhất thế giới.
