Ra mắt phiên bản mới của tiểu thuyết 'Chạng vạng'
Sách "Mặt trời lúc nửa đêm" - phiên bản "Chạng vạng" mới - được viết từ góc nhìn của ma cà rồng Edward, ra mắt ngày 17/9.
Nhờ thay đổi ngôi kể, Meyer làm rõ các điểm gây tranh cãi trong sách gốc. Guardian cho rằng trong Chạng vạng, Edward đôi khi như kẻ bám đuôi vì đột nhập vào phòng của Bella giữa đêm. Bà lý giải tiểu thuyết đặt trong bối cảnh giả tưởng, nhân vật chính không phải là con người nên không thể dùng hệ giá trị thông thường để phán xét. Mặt trời lúc nửa đêm diễn biến theo dòng trần thuật của nam chính, phần nào giúp người đọc hiểu hành động của anh và không thấy phản cảm.
Mặt trời lúc nửa đêm tả tâm trạng của nam chính - thuộc tộc ma cà rồng, gặp nhiều trở ngại khi say đắm con người. Gặp gỡ tình yêu đời mình, Edward vừa hạnh phúc vừa giằng xé, ngần ngại đến với tình yêu. Anh sợ Bella gặp nguy hiểm, cuốn vào cuộc chiến gia tộc. Theo Guardian, tác giả dành phần lớn quyển sách miêu tả Edward đau khổ, trăn trở của khi tương tư Bella, làm rõ tình yêu cấm đoán của người - ma.
Mặt trời lúc nửa đêm là tiểu thuyết mới nhất của Stephenie Meyer được chuyển ngữ và phát hành tại Việt Nam - cách một tháng sau khi sách ra mắt tại Mỹ. Hồi tháng 8, tác giả hoàn thành bản thảo, xuất bản để cổ vũ người hâm mộ vượt qua đại dịch.
Tuy vậy, đối với vài độc giả lớn tuổi, tác phẩm không đủ kỳ bí để họ tò mò, khám phá. Trang Independent cho rằng nhân vật Bella mờ nhạt, không đủ sức hút với các fan bản gốc vì chỉ xuất hiện qua lăng kính của nam chính. Sức hút của mà ca rồng là bất tử, có sức mạnh hơn người nhưng Meyer không khai thác điểm mạnh này.
Tác giả Stephenie Meyer đổi ngôi kể trong bản mới thành ma cà rồng Edward Cullen, thay vì nữ chính Bella Swan như trong Chạng vạng. Cốt truyện không thay đổi: người và ma cà rồng vượt qua chướng ngại, tìm thấy tình yêu, cùng chiến đấu các thế lực đen tối. Với góc nhìn mới, người đọc biết thêm về suy nghĩ, những xung đột nội tâm của chàng ma cà rồng.
Tác phẩm được nhà văn chấp bút vào 12 năm trước - khi Robert Pattison đóng Edward trong phim chuyển thể Chạng vạng (2008), giúp nhân vật ma ca rồng trở nên nổi tiếng. Tuy nhiên, bản thảo nhanh chóng xuất hiện lậu trên mạng, gây tổn hại tác quyền. Nhà văn lo lắng sự riêng tư bị xâm phạm nên quyết định ngưng phát hành trong nhiều năm.
Stephenie Meyer, 46 tuổi, là nhà văn người Mỹ. Năm 2005, bà xuất bản tiểu thuyết ma cà rồng Chạng Vạng (Twilight), gây tiếng vang trong dòng văn lãng mạn siêu thực. Ba quyển tiếp theo lần lượt ra đời, với tập cuối kết thúc năm 2008. Cùng năm đó, phần phim chuyển thể đầu tiên ra mắt, nổi tiếng nhờ "phản ứng hóa học" trên màn ảnh của Kristen Stewart và Robert Pattinson. Các tác phẩm khác của bà là truyện ngắn Prom Nights from Hell (2007), tiểu thuyết khoa học viễn tưởng The Host (2008) - được chuyển thể thành phim năm 2013 với Saoirse Ronan đóng chính. Theo USA Today, tác giả có thể viết hai cuốn nối tiếp Mặt trời lúc nửa đêm với các tình tiết mới, chưa công bố ngày phát hành
Quỳnh Quyên
Theo Independent, Meyer dành tặng sách cho "những cô bé tuổi teen, chứa đầy hoài bão và người vừa bước sang tuổi trưởng thành". Quyển sách vừa vặn với thanh niên tuổi mộng mơ với câu chuyện thần tiên, cùng người sói, ma cà rồng. Trên trang web riêng, tác giả nói tác phẩm tạo cơ hội cho bà quay lại cảm xúc của những ngày đầu gặp người hâm mộ. Khi đó, tác giả cùng nhóm fan tổ chức đọc sách trên bãi biển, thân thiết hơn sau các buổi chia sẻ. Bà nói: "Tôi mong quyển sách là cỗ máy thời gian đem những người bạn của mình trở lại thời trẻ - khoảnh khắc mà chúng tôi chưa có con hay phải lo lắng cho cuộc sống".
Trong sách, anh nhìn vào mắt của người yêu, tha thiết có thể ngủ như con người để mãi nằm mơ thấy nàng. Edward cho rằng: "Có lẽ nếu mất ý thức, nếu nằm mơ được thì tôi có thể sống thêm vài giờ trong một thế giới nơi em và tôi có thể bên nhau". Tác giả chủ đích xây dựng hình tượng nam chính dễ bị tổn thương, hay lo lắng khi yêu. Bà nói trên Newyorktimes: "Tình yêu xuất hiện, làm ai cũng bối rối dù là người hay ma ca rồng. Lần này, Edward không tự tin như trong bản gốc, mà đầy lo âu, luôn nghĩ ngợi vẩn vơ vì yêu thầm một cô gái". Nhà văn vì thế phải nhập vai ma cà rồng nhạy cảm, thấy "hoảng loạn" để viết đúng suy nghĩ nhân vật.
