13 học sinh bỗng nhiên bật khóc trong lớp
Hà Tĩnh- 13 học sinh lớp 4C trường Kỳ Hoa, thị xã Kỳ Anh, đang ngồi học trong lớp thì cảm thấy khó thở, đau đầu rồi khóc lớn, sáng 30/9.
Cán bộ y tế cho 14 người uống nước đường và oresol, truyền dịch, trị liệu bằng các phương pháp tâm lý. Một giờ sau, các học sinh và giáo viên tỉnh lại, được cho về nhà nghỉ ngơi.
Học sinh các lớp khác trong trường không gặp sự cố.
Rối loạn phân ly là một nhóm các rối loạn thường gặp, tỷ lệ 0,3-0,5% dân số. Bệnh có nhiều biểu hiện, trong đó có thể có triệu chứng về thần kinh, tâm thần. Để điều trị bệnh chủ yếu dùng liệu pháp tâm lý. Bệnh nhân cần được quan tâm, chia sẻ từ người thân, bạn bè và gia đình.
Trường Tiểu học - THCS Kỳ Hoa có hơn 900 sinh, khối Tiểu học 617 em, đào tạo ở cơ sở riêng.
Lúc này, học sinh lớp 4C đang học môn Mỹ thuật. 13 em, gồm 11 nữ hai nam, ngồi ở nhiều vị trí trong lớp, cảm thấy đau đầu, khó thở rồi khóc lớn. Một cô giáo đang dạy âm nhạc ở lớp bên cạnh nghe tiếng khóc sang lớp 4C tìm hiểu, cũng thấy choáng váng. Tất cả sau đó được đưa tới Trạm Y tế xã Kỳ Hoa, cách trường khoảng 250 m, để kiểm tra sức khỏe.
Thầy Phan Văn Tuấn, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết 13 học sinh trên cư ngụ ở nhiều xóm khác nhau trên địa bàn xã Kỳ Hoa. Phụ huynh các em cho biết sáng nay cho con ăn sáng với các món như xôi, cơm trứng...
Lãnh đạo Trung tâm Y tế thị xã Kỳ Anh nhận định: "Có thể những học sinh trên bị rối loạn phân ly, đơn vị đang phối hợp với các cơ quan liên quan làm rõ nguyên nhân".
