17 năm đi tìm thủ phạm giết cha
Trung Quốc- Nhìn lại định mệnh ngày 9/8/2000, Xiang Mingqian ước chưa bao giờ ném viên đá xuống nước - khởi đầu cho một cuộc mâu thuẫn khiến cha anh qua đời.
Sau ba ngày rình rập quanh nhà máy, cuối cùng Xiang cũng đối diện với kẻ sát hại cha mình. So với bức ảnh chụp kẻ sát nhân mà anh luôn mang theo từ khi cha mất, Zhang Mouqui vẫn thế, trừ những nếp nhăn hiện thêm.
Nhật Minh (Theo Sina/odditycentral)
Người cha, ông Xiang Wenzhi, cầm đèn pin, mặc áo khoác đi đến nhà họ Zhang. Mẹ con cậu bé theo sau. Chỉ vài phút sau khi cha bước vào nhà Jun, Miangqian thấy bóng đèn phụt tắt. Lẫn trong bóng đêm, cậu nghe thấy tiếng cha la hét vì bị đâm. Dù được đưa đến bệnh viện lập tức nhưng ông Wenzhi không qua khỏi. "Đến giờ tôi vẫn nhớ trong giờ phút cha hấp hối, ông nói thấy đói và lạnh...", Xiang Mingqian nhớ lại.
Nhưng không bỏ cuộc, Xiang gửi đơn đến các cơ quan có liên quan và dựa trên bằng chứng, tìm cách xin lệnh bắt giữ Mouqui. Ngày 10/10/2018, Tòa án Nhân dân Trung cấp thành phố ở tỉnh Vân Nam đã tuyên án chung thân Zhang Moiqui tội giết người.
Tuy nhiên, Xiang Mingqian muốn người trong gia đình Zhang - những người đã đâm vào cha mình cũng phải chịu tội. Tiếp tục điều tra thêm, cảnh sát bắt giữ anh trai và chị dâu của Mouqui. Nhưng đến ngày 31/8/2020, Viện kiểm sát quyết định không khởi tố vụ án này vì tội cố ý gây thương tích nhẹ có thời hạn truy tố là 5 năm. Sau 17 năm thì vụ án đã hết thời gian truy tố.
Xiang Mingqian cho biết, cuộc tìm kiếm nghi phạm lần này, anh đã phải chi tổng cộng 80.000 nhân dân tệ. Ngoài tiền thuê xe hơi, ăn ở tại Nam An, anh phải trả 60.000 tệ tiền công, 5.000 tệ tiền vé máy bay. "Nhưng tôi thấy xứng đáng. Cuối cùng, sau 17 năm, tôi đã có thể tìm được kẻ sát hại cha mình", chàng trai nói với truyền thông hôm 17/9.
Không vồ lấy người đàn ông hủy hoại cuộc đời mình lập tức, anh chỉ dò hỏi thông tin liên quan đến Zhang. Hóa ra, ông ta đã đổi tên thành Shao Liang, lấy vợ và có con.
Trò nghịch trẻ con đó khiến hai cậu nhóc cãi vã - mở đầu cuộc chiến của hai gia đình hàng xóm. Jun về mách bà sau khi đánh nhau với cậu bạn. Bà lão đẩy nhẹ vào người Xiang. Chị gái của Xiang chạy ra bênh em thì bị gia đình Jun hành hung. Về nhà, cô kể sự tình cho chồng nghe.
Khi thu thập tất cả bằng chứng, bao gồm cả bộ quần áo của cha mình, Xiang đến gặp cảnh sát, nhưng hồ sơ về Zhang Mouqui không tồn tại. Anh đành quay lại quê cũ, nhưng một lần nữa, chính quyền thông báo hồ sơ của Zhang đã bị xóa do anh ta đã mất tích suốt 17 năm.
Trong lúc xung đột, cha mẹ của Xiang đi mua TV mới nên không có nhà. Cậu bé cũng không kể lại chuyện này. Chỉ đến khi cả nhà đang dùng bữa tối, chị gái cậu mới đến báo tin chồng mình đang đến nhà Zhang Jun để "hỏi tội".
Khi đó, Xiang mới 9 tuổi, đang chơi với Zhang Jun đứa trẻ hàng xóm ở một con mương cạnh đường mòn ở thị trấn Trấn Hùng, thành phố Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam. Jun ném viên đá làm nước văng trúng Xiang. Cậu quyết định đáp trả bằng cách ném một viên đá lớn hơn.
Sau cái chết của cha, cuộc sống của Xiang Mingqian ngày càng xuống dốc. Dù thông minh, cậu bỏ học đi làm. Cậu cũng muốn bắt kẻ giết cha mình phải chịu sự trừng phạt của pháp luật. "Tôi không muốn tiếp tục thấy mẹ phải khóc và kẻ giết cha nhởn nhơ tận hưởng cuộc sống bình thường. Tôi phải giải quyết mọi việc cho đúng", cậu nói. Mẹ bận mưu sinh, anh trai nhút nhát, chị gái phải lo cho gia đình riêng. Không ai ngoài cậu có thể đòi lại công lý cho gia đình.
Dù nỗ lực hết mình, Xiang Mingqian vẫn không thu được kết quả gì. Năm 16 tuổi, Xiang Mingqian nhận được thông tin có người đàn ông có vẻ giống nghi phạm Zhang Mouqui đi xe máy ở ga xe lửa Côn Minh. Xiang đã dành nhiều ngày kiểm tra từng centimet ở nhà ga, nhưng không có tung tích gì.
Quá bất mãn với kết quả này, Mingqian đã tiếp tục làm đơn khiếu nại vượt cấp. Ngày 18/9/2020, Văn phòng Báo chí ở thị trấn Trấn Hùng thông báo sẽ tiến hành xác minh và xét xử lại vụ án này.
17 năm tìm công lý cho cha, Mingqian đã đánh đổi thanh xuân và rất nhiều tiền bạc. "Tôi năm nay 29 tuổi, đã có bạn gái vài năm nay, nhưng vì dành thời gian, tiền bạc để tìm kẻ sát hại cha mình mà giờ vẫn chưa kết hôn", Miangqian nói.
Xiang Mingqian quyết định đến đồn cảnh sát để hỏi thông tin về Zhang Mouqui. Một năm sau ngày cha chết, cậu và gia đình rời Trấn Hùng. "Đời này nhất định phải tìm ra kẻ đã giết cha mình. Chỉ cần có người cung cấp manh mối về nơi kẻ sát nhân lẩn trốn tôi sẽ cố gắng tìm ra", cậu bé 10 tuổi nghĩ.
Năm 2013, Xiang nghe tin Zhang có thể đang lẩn trốn tại khu công nghiệp Tấn Giang, Phúc Kiến. Anh đến đó suốt sáu tháng nhưng một lần nữa phải về tay trắng. Mãi đến năm 2017, Xiang mới nhận được thông tin tin cậy rằng Zhang Mouqui đang lẩn trốn tại thành phố Nam An, Phúc Kiến. Ngay lập tức, anh thu dọn hành lý bắt đầu hành trình hàng nghìn kilomet.
Gia đình của Xiang Wenzhi đã thông báo cho cảnh sát địa phương về vụ giết người nhưng sáng hôm sau họ mới đến hiện trường. Nhiều người trong gia đình Zhang Jun được gọi thẩm vấn mà không ai bị bắt giam. Tranh thủ cơ hội, Zhang Mouqui, người chịu trách nhiệm lớn nhất cho cái chết của ông Wenzhi đã bỏ trốn. Cảnh sát sau đó đành bỏ hồ sơ vì không thể tìm thấy nghi phạm chính.
Theo nguồn tin của Xiang, kẻ sát hại cha anh đang làm việc tại nhà máy sản xuất đồ ăn ở ngoại ô thành phố Nam An. Anh thuê một chiếc xe đến đó, hỏi thăm thông tin về Zhang và nhà máy.
