Tesla bán được số xe kỷ lục
Hãng xe điện Tesla hôm qua (2/10) thông báo trong quý III đã giao 139.300 xe và sản xuất hơn 145.000 chiếc.
Báo cáo của Tesla không chia rõ số xe được giao và sản xuất cho từng khu vực. Họ cũng gộp số liệu của các mẫu cũ Model S, Model X với mẫu mới Model 3, Model Y. Tổng cộng, Model 3 và Model Y đóng góp 89% số xe được giao trong quý III.
Hồi đầu năm, hãng cho biết kỳ vọng giao ít nhất 500.000 xe điện năm nay. Mục tiêu này vẫn đang được duy trì. Dù vậy, trong báo cáo tài chính, Tesla không còn nói rằng sẽ "dễ dàng vượt" mốc 500.000 năm nay.
Hồi tháng 8, doanh số của Tesla hồi phục phần nào, chủ yếu nhờ thị trường Trung Quốc. Sau khi giảm giá và tăng sản xuất tại đây, họ bán được gần 12.000 xe tại Trung Quốc trong tháng đó.
Số xe được giao là số liệu ước tính sát nhất cho doanh thu của Tesla. Cổ phiếu hãng này đã giảm 7,4% phiên hôm qua, khi toàn thị trường bị bán tháo sau tin Tổng thống Mỹ Donald Trump dương tính với nCoV.
Đây là kỷ lục quý mới của hãng này. Kỷ lục cũ là giao 112.000 xe quý cuối năm ngoái. Trước đó, khảo sát của FactSet cho thấy giới phân tích chỉ kỳ vọng Tesla giao được 137.000 chiếc.
Trong quý III, nhà máy của Tesla tại Mỹ không còn phải duy trì hoạt động ở mức tối thiểu như đầu năm nay nữa. Tuy nhiên, doanh số bán ôtô có thể sẽ vẫn giảm chung theo xu hướng toàn cầu.
Nhà máy của Tesla tại Thượng Hải có thể sản xuất gần 200.000 xe mỗi năm. Vì thế, Tesla đang lên kế hoạch xuất khẩu sản phẩm tại đây sang châu Âu. Đến nay, họ mới xuất khẩu xe sản xuất tại Mỹ sang lục địa này.
Tesla cũng quay về thời kỳ sản xuất nhiều hơn giao. Hồi quý II, họ giao hơn 90.000 chiếc, nhưng chỉ sản xuất hơn 87.000 xe, chủ yếu là Model 3.
Hà Thu (theo CNBC)
