17 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 20/9 không ghi nhận ca nhiễm nCoV mới, đánh dấu 17 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.068.
24 giờ qua không thêm ca nhiễm mới, một người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 1.068, tổng số khỏi 942. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Chính phủ chủ trương tiếp tục mở các đường bay quốc tế có kiểm soát, tăng tần suất chuyến bay, kể cả bay thương mại đón chuyên gia, nhà đầu tư, người Việt Nam về nước. Tuy nhiên, tăng cường quản lý các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam, không để xảy ra một ca lây nhiễm nào trong cộng đồng do việc mở cửa bước đầu.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 14 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, ba người âm tính lần hai và 22 người âm tính lần ba.
Hiện, các địa phương ghi nhận ca nhiễm Covid19 đã cơ bản trở lại trạng thái bình thường. TP HCM hơn 50 ngày, Hà Nội hơn 30 ngày không ghi nhận ca mắc mới tại cộng đồng. Đà Nẵng và Hải Dương nhiều ngay qua cũng không ghi nhận ca mắc mới.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 24.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 400; cách ly tập trung hơn 14.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Hôm qua, chuyến bay quốc tế đầu tiên Nội Bài - Narita (Tokyo) được khai thác trở lại sau 6 tháng tạm dừng vì Covid-19. Hành khách trên chuyến bay chủ yếu là du học sinh, người xuất khẩu lao động tại Nhật. Hành khách cần có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với nCoV được cấp trong vòng ba ngày trước khi bay.
Bộ Y tế tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch với "thông điệp 5K", gồm: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập và khai báo y tế.
Tính đến chiều 19/9, Bệnh viện dã chiến Hòa Vang chỉ còn điều trị cho hai bệnh nhân Covid-19. Đây cũng là 2 ca mắc Covid-19 cuối cùng ở TP Đà Nẵng.
Thế giới ghi nhận hơn 30,7 triệu người mắc Covid-19, hơn 950.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
