Mỗi ngày nửa lít rượu, mắc liền hai loại ung thư
Quảng Ninh- Bệnh nhân 62 tuổi, suốt 20 năm qua ngày nào cũng uống nửa lít rượu và hút thuốc lào, khi thấy khó thở và sặc mới đến bệnh viện.
Ung thư hạ họng là ung thư xuất phát từ vùng hạ họng. Khi ung thư lan rộng vào thanh quản được gọi là ung thư hạ họng - thanh quản. Đây là loại ung thư đứng thứ 2, sau ung thư vòm, trong các bệnh lý ung thư vùng tai mũi họng. Tuổi mắc ung thư này là từ 45 đến 65, thường gặp ở những người có tiền sử hút thuốc lá và nghiện rượu.
Ông được chẩn đoán ung thư hạ họng giai đoạn cuối và ung thư dạ dày biểu mô tuyến giai, giai đoạn giữa. Ở hạ họng bệnh nhân có khối u dài khoảng 4 cm xâm lấn vào dây thanh quản nên nói khó, khàn tiếng. Khối u cũng chèn ép gây khó thở, bệnh nhân phải thở oxy.
Trên thế giới, tỷ lệ bệnh nhân cùng lúc mắc hai loại ung thư không nhiều, chiếm khoảng 0,1% số ca ung thư.
Bác sĩ Đinh Thị Lan Oanh, Phó giám đốc Bệnh viện Bãi Cháy, cho biết bệnh nhân này có tiền sử nghiện rượu và hút thuốc lào nhiều năm khiến thể trạng yếu kém. Bác sĩ tiên lượng quá trình điều trị dễ gặp tai biến, bệnh nhân nguy cơ sẽ phải nằm viện dài ngày, khi đó cả hai loại ung thư đều tiến triển rất tệ.
Ung thư dạ dày là bệnh ác tính khá phổ biến hiện nay bởi lối sống thiếu lành mạnh, ăn uống thiếu khoa học. Bệnh dễ di căn, nguy cơ tử vong cao vì triệu chứng ung thư dạ dày giai đoạn đầu rất mơ hồ và không đặc hiệu.
Bác sĩ Oanh khuyến cáo mọi người nên bỏ rượu, thuốc lá, tránh những tác hại về sau.
Ngày 21/9, hai ngày sau hội chẩn từ xa giữa Quảng Ninh với Hà Nội, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện K điều trị. Các bác sĩ lên ba phương án cho bệnh nhân, bao gồm phẫu thuật điều trị dạ dày, rồi hóa trị và xạ trị khối u hạ họng. Trường hợp thể trạng kém, không thể phẫu thuật, bác sĩ sẽ điều trị giảm nhẹ.
