iPhone 13 vẫn có 'tai thỏ'
iPhone ra mắt năm sau được cho là vẫn có thiết kế "tai thỏ" (notch) với kích thước nhỏ hơn thay vì tràn viền hoàn toàn.
Tuần trước, nhà phân tích Ross Young, người có một số dự đoán chuẩn xác về thiết bị chưa ra mắt của Apple, nói rằng iPhone 13 sẽ có cùng kích thước với loạt iPhone 12, sử dụng màn hình ProMotion hỗ trợ 120 Hz, cảm biến camera được cải tiến và 5G Sub-6.
Một số tin đồn trước đó tiết lộ iPhone 12 sắp ra mắt sẽ là smartphone được Apple thu hẹp phần "tai thỏ" nhằm tăng tính thẩm mỹ. Dù vậy, có vẻ như sự thay đổi này sẽ được đẩy lùi thêm một năm.
Ice Universe, tài khoản Twitter đưa ra nhiều dự đoán chính xác về các thiết bị chưa ra mắt, tiết lộ rằng phần notch trên iPhone iPhone 13 sẽ có chiều rộng tương tự iPhone 12, nhưng dẹt hơn. Đây vẫn là khu vực đặt camera trước, loa nghe, Face ID và các cảm biến khác.
Bảo Lâm (theo MacRumors)
"Tai thỏ" xuất hiện đầu tiên trên iPhone X ra mắt năm 2017 và là chi tiết gây tranh cãi trên iPhone thời gian qua. Không ít ý kiến cho rằng khu vực này làm mất tính thẩm mỹ của toàn bộ sản phẩm, thậm chí có người còn thất vọng với đội ngũ thiết kế của Apple.
Apple đã gửi thư mời sự kiện ra iPhone 12 vào ngày 13/10 tới. Một số nguồn tin gần đây tiết lộ, loạt iPhone mới sẽ có 5 phiên bản. Tất cả đều chạy chip Apple A14 Bionic mới nhất, RAM từ 4 GB, dùng màn hình OLED, hỗ trợ 5G. iPhone 12 Pro Max đắt nhất, dự kiến từ 1.300 USD. Máy có thể chỉ bán kèm cáp Lightning, không gồm củ sạc và tai nghe.
Trong khi đó, "chuyên gia tin đồn" Ming-chi Kuo cho rằng iPhone 12 mini có thể là mẫu duy nhất có notch hẹp hơn do kích thước nhỏ hơn. Thông tin gần đây cho thấy máy sẽ có màn hình 5,4 inch, chip A14 Bionic, RAM 3 - 4 GB và có giá bán thấp nhất, từ 699 USD, nhưng không hỗ trợ 5G.
