Bộ đồ phản lực ứng cứu y tế bay như 'Người Sắt'
Anh- Gravity Industries thiết kế bộ đồ "bay" có thể bay trên nước, băng qua núi, giúp rút ngắn thời gian di chuyển, tiếp cận cấp cứu bệnh nhân.
Andy Mawson, giám đốc điều hành và nhân viên y tế tại GNAAS, công ty dịch vụ cứu thương đường không Great North, chia sẻ việc mang theo các bộ dụng cụ y tế lên các sườn núi ở quanh hồ rất khó khăn, bởi độ dốc của sườn núi. Nhưng với chiếc xe hỗ trợ nhanh cùng bộ đồ phản lực, chắc chắn có những thay đổi đáng kể trong cách tìm kiếm và hỗ trợ những người gặp nạn.
Mawson nói thêm: "Nếu ai đó bị trụy tim trên đỉnh Helvellyn, chúng tôi có thể sử dụng bộ đồ phản lực và mang máy khử rung tim đến chỉ trong vỏn vẹn 8 phút. Hiện tại, máy bay của chúng tôi cũng phải mất 20-25 phút mới đến nơi".
Browning cho rằng: "Chúng tôi mới chỉ khám ra những tiềm năng rất sơ khai về những gì mà công nghệ này có thể mang lại".
"Trước kia, chúng tôi không thể chắc chắn hiệu quả thực tiễn. Nhưng hiện tại, với những gì chúng tôi đã và đang được thấy, phải nói rằng, nó thực sự rất tuyệt vời", Mawson nói.
GNAAS đang thực hiện một số thay đổi trên bộ đồ của Browning trước khi ứng dụng vào mùa hè năm sau.
Bộ phản lực có công suất 1050 bhp (mã lực phanh), giá bán lẻ 340.000 bảng Anh (hơn 400.000 USD), tốc độ tối đa khoảng 129 km/h, bay cao 12.000 ft (tương đương 3,6 km). Trên thực tế, bộ phản lực sẽ được vận hành ở độ cao thấp hơn để đảm bảo sự an toàn.
Richard Browing đã bay qua những bãi cỏ có độ cao 3-6 m. Chỉ trong vài phút, ông tìm thấy một người phụ nữ và một bé gái, trong khi cuộc tìm kiếm tương tự bằng đường bộ sẽ mất hơn một tiếng.
Hiện tại, bộ đồ phản lực có thể bay liên tục trong 5 phút, giảm thời gian cứu hộ từ 25 phút đi bộ xuống còn có 90 giây.
Bộ đồ có thể giúp người mặc vượt qua thách thức trọng lực, bay trên mặt nước, băng qua những ngọn núi và hạ cánh chính xác tuyệt đối. Đây là một phần của dịch vụ đặc biệt mới đang được thử nghiệm tại Lake District, Anh.
Richard Browning, người sáng lập của Gravity Industries, công ty công nghệ tiên phong tại Anh, công bố đã sáng chế và thử nghiệm thành công bộ đồ y tế phản lực đầu tiên trên thế giới, hôm 29/9.
Khi có được sự đồng thuận của các giám đốc dịch vụ cứu thương, đội ngũ y tế sẽ được mặc bộ đồ phản lực nhỏ gọn này, bay qua các địa hình hiểm trở và tiếp cận bệnh nhân trong một khoảng thời gian ngắn.
Trong chuyến bay thử nghiệm, nhà phát minh Richard Browing trông giống như Người Sắt trong các bộ phim siêu anh hùng của Marvel. Ông đặt bộ đồ tại Langdale Pikes, nơi ông phải tìm kiếm một nhóm người đi bộ để mô phỏng một cuộc tìm kiếm những người gặp nạn.
Bộ đồ được trang bị hai động cơ phản lực siêu nhỏ trên mỗi cánh tay, một động cơ ở phía sau cho phép điều khiển chuyển động.
Theo Mawson, cuộc diễn tập cho thấy tiềm năng to lớn của bộ quần áo phản lực trong cung cấp các dịch vụ chăm sóc y tế cấp bách. Các nhân viên y tế có khả năng bay qua đỉnh núi Helvellyn, ngọn núi cao thứ ba của nước Anh, chỉ vỏn vẹn trong vòng 8 phút.
Nguyễn Ngọc (Theo The Guardian )
Trong ba năm qua, Browning cho biết công ty hàng không Gravity đã thực hiện hơn 100 lần bay trên 30 quốc gia. Cấp cứu khẩn cấp là một trong những lĩnh vực công ty đang tích cực theo đuổi, cùng với việc tung ra các chuyến bay huấn luyện thương mại mới.
