Hàng không Việt có thể phục hồi nhanh hàng đầu Đông Nam Á
Theo Fitch Ratings, nhờ kiểm soát tốt Covid-19, hàng không Việt Nam sẽ phục hồi nhanh hơn các quốc gia khác ở Đông Nam Á.
Mới đây, Fitch Ratings đã dự báo khách luân chuyển (RPK) trung bình của hãng hàng không Việt Nam bằng 55% mức cơ sở năm 2020 và 90% vào năm 2021. Những con số này tích cực, cao hơn các thị trường khác tại Đông Nam Á.
Fitch Ratings cho biết những dự báo này được đưa ra dựa trên giả định vaccine hoặc phương pháp điều trị Covid-19 không được cung cấp trên quy mô lớn vào năm 2021. Lượng khách của các hãng hàng không có thể cải thiện nhanh hơn khi vaccine hiệu quả được phân phối sớm hoặc có nhiều thành công hơn trong việc ngăn chặn đại dịch.
Vietjet Air cũng vừa khôi phục lại đường bay khứ hồi đến Hàn Quốc sau nửa năm tạm dừng. Hiện tại, hãng này cũng đã khôi phục được hoàn toàn mạng 40 chặng nội địa với 160 chuyến bay mỗi ngày.
Indonesia, Philippines - hai thị trường vẫn còn nguy cơ lây lan Covid-19 cao được dự báo RPK trung bình vào khoảng 35% năm 2020 và 65% năm 2021. Các hãng hàng không tại Thái Lan và Malaysia cũng có thể tương tự Indonesia và Philippines khi đã kiểm soát được dịch bệnh trong nước nhưng vẫn bị ảnh hưởng bởi lưu lượng bay quốc tế thấp.
Tương tự, Bamboo Airways cũng đang khai thác gần 40 đường bay trên cả nước và dự kiến tăng thêm trong thời gian tới. Hãng cũng đã khôi phục đường bay đi Đài Loan, Hàn Quốc trong tháng 9 và dự kiến mở mới đường bay đến Nhật Bản, Singapore, Australia vào quý IV, đến Đức và Anh quý I/2021.
Tại Việt Nam, từ cuối tháng 9, Vietnam Airlines đã khôi phục thị trường nội địa sau làn sóng dịch thứ 2 được kiểm soát tốt. Hiện Vietnam Airlines khai thác 40 đường bay nội địa với trung bình gần 200 chuyến bay mỗi ngày.
Đồng thời, Vietnam Airlines đã khai thác trở lại đường bay Việt Nam đi Nhật Bản và thời gian tới sẽ nối lại các chặng đi Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Lào, Campuchia...
Anh Tú
Theo Fitch Ratings, Singapore Airlines có thể chứng kiến mức giảm RPK mạnh nhất khu vực - khoảng 70% do phụ thuộc hoàn toàn vào bay quốc tế. Năm 2021, chỉ số RPK của hãng này được dự báo dưới 50% so với năm 2019.
