Hoàng Thùy Linh được đề cử tranh MTV EMA 2020
Hoàng Thùy Linh vào bảng đề cử MTV Việt Nam để tranh giải Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc của MTV EMA 2020.
Tâm Giao
Hoàng Thùy Linh sinh năm 1988, từng đóng phim trước khi đi hát. Năm 2019, cô đạt nhiều thành công khi thực hiện dự án âm nhạc Hoàng gồm chín bài hát phong cách pop pha chất dân gian ngũ cung. Cuối năm ngoái, cô nhận danh hiệu "Nghệ sĩ Việt Nam xuất sắc châu Á" ở giải Mnet Asian Music Awards (MAMA) của Hàn Quốc... Đầu năm cô thắng áp đảo hai giải Cống Hiến và Làn Sóng Xanh. Cô cũng ra MV Kẻ cắp gặp bà già và trở lại đóng phim Trái tim quái vật.
Giải Âm nhạc châu Âu của MTV (MTV Europe Music Awards hay MTV EMAs hoặc EMAs) được kênh truyền hình MTV châu Âu thành lập năm 1994. Từ năm 2010, giải có thêm hạng mục "Best Southeast Asia Act" do khán giả bình chọn.
Ngoài Hoàng Thùy Linh, danh sách đề cử còn có ca sĩ Amee, Binz, Đức Phúc, Han Sara, Jack. Trước ý kiến Sơn Tùng M-TP có nhiều sản phẩm âm nhạc gây chú ý nhưng không có trong danh sách, đại diện ban tổ chức cho biết mời ca sĩ nhưng anh chưa sẵn sàng vì có những dự định khác.
Các ca sĩ được đưa vào danh sách phải hoạt động trên ba năm, có sản phẩm âm nhạc nổi bật trong năm và thực hiện những hoạt động hướng đến cộng đồng. Ông Lâm Chí Thiện - đại diện đơn vị chủ quản kênh MTV Việt Nam - cho biết: "Qua cuộc bình chọn này, chúng tôi muốn ghi nhận đóng góp của các nghệ sĩ trong lĩnh vực âm nhạc, đồng thời tạo cơ hội cho họ tiếp cận với đấu trường quốc tế".
Ba đại diện Việt Nam từng giành giải khu vực Đông Nam Á là Mỹ Tâm (2013) Sơn Tùng M-TP (2015), Đông Nhi (2016). Năm 2017, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng được đề cử nhưng bị trượt.
Cổng bình chọn tại Việt Nam khởi động từ ngày 22/9 đến 6/10. Người hâm mộ không bị giới hạn lượt bình chọn cho nghệ sĩ yêu thích. Gương mặt có lượt bình chọn cao nhất sẽ đại diện Việt Nam tham gia tranh giải MTV EMA 2020 và những giải thưởng âm nhạc quốc tế khác.
