125 học viên trường y bị thu hồi bằng tốt nghiệp
125 học viên hệ liên thông ở Quảng Bình bị trường Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh thu hồi bằng tốt nghiệp, do việc mở lớp chưa phù hợp với Luật Giáo dục nghề nghiệp.
Bà Nguyễn Thị Do Cam, Trưởng phòng Đào tạo Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh, cho biết trước đây, các trường cao đẳng (ngoại trừ cao đẳng nghề) thuộc quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cuối năm 2016 thì chuyển về Bộ Lao động Thương binh và Xã hội quản lý theo Luật Giáo dục nghề nghiệp.
125 học viên đã đăng ký, trong đó 73 người học ngành Dược, 52 người theo ngành Hộ sinh. Kết thúc khóa học, tất cả được cấp bằng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo bàn giao công tác quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp cho Bộ Lao động Thương binh và Xã hội. Chức năng quản lý nhà nước đối với 201 trường cao đẳng, 303 trường trung cấp chuyên nghiệp; hồ sơ quản lý về giáo dục nghề nghiệp; các đề án, dự án về giáo dục nghề nghiệp; nhiệm vụ xây dựng, thực hiện đề án cũng như cán bộ Vụ Giáo dục Chuyên nghiệp thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo được chuyển giao cho Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.
Tháng 5/2017, Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh và Trung cấp Y tế Quảng Bình ký hợp đồng, mở lớp đào tạo hệ liên thông vừa học vừa làm từ trung cấp lên cao đẳng, khóa 2017-2019, thuộc hai chuyên ngành Dược và Hộ sinh.
Theo bà Cam, Thanh tra Bộ Lao động Thương binh và Xã hội sau đó rà soát, đề nghị thu hồi bằng của 125 học viên trên vì cho rằng thủ tục mở lớp thời điểm đó thiếu báo cáo, đăng ký với Bộ. Hơn nữa, phòng thực hành liên thông ở trường Trung cấp Y tế Quảng Bình chưa đảm bảo điều kiện, chất lượng theo quy định.
Tại Hà Tĩnh, việc bàn giao này đến tháng 4/2017 mới xong, trong khi đó Cao đẳng Y tế đã thực hiện xong hợp đồng, thủ tục để đào tạo liên thông cho 125 học viên của Quảng Bình ở thời điểm đang thuộc quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Đầu tháng 9/2020, trường Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh phát thông báo gửi tới 125 học viên sẽ thu bằng tốt nghiệp, do việc mở lớp chưa phù hợp với một số quy định trong Luật Giáo dục nghề nghiệp.
Từ ngày 1/1/2017, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội quản lý nhà nước lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp, trừ các trường sư phạm, ngành đào tạo giáo viên.
"Trường đã gửi văn bản kiến nghị lên bộ Lao động Thương binh và Xã hội xin tổ chức đào tạo lại thực hành để cấp lại bằng tốt nghiệp cho học viên, song chưa nhận được phản hồi. Tuần tới, trường cử cán bộ gặp mặt học viên giải thích. Khi Bộ đồng ý sẽ mở lớp thực hành và không thu thêm kinh phí học lại", bà Cam nói.
