Siêu anh hùng má phệ 'gây bão' mạng xã hội
Ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh "hô biến" các siêu anh hùng Marvel thành phiên bản béo ú đang trở thành chủ đề được yêu thích nhất trên Internet.
"Tôi nghĩ sẽ không ai tự chỉnh ảnh mình béo lên nhưng làm cho các nhân vật nổi tiếng trông mũm mĩm hơn thì rất giải trí. Hy vọng mọi người chỉ dùng nó cho những mục đích vui vẻ, đừng lạm dụng nó để chế nhạo ngoại hình người khác", tài khoản Mathboy viết.
Bộ ảnh của Halffullwater không chỉ "gây bão" trên Facebook mà còn được người dùng Instagram, Twitter, Snapchat khắp thế giới chia sẻ. Trang hài 9gag nổi tiếng cũng đăng lại bộ ảnh này. Sau hai ngày đăng tải, "các siêu anh hùng béo" thu về gần 500 "điểm" và hàng trăm lượt bình luận.
Khác những trào lưu chỉnh sửa hình ảnh trước đây, bộ lọc hình ảnh "hô béo" của FaceApp không khiến người dùng đổ xô đi dùng thử. Mọi người thích nhìn phiên bản béo ú của những người nổi tiếng như ca sĩ, diễn viên hơn là tự làm béo chính mình.
Halffullwater cho biết ý tưởng chỉnh sửa khuôn mặt các siêu anh hùng bắt đầu khi anh thấy hình ảnh các nghệ sĩ nổi tiếng của Hong Kong, Hàn Quốc được người hâm mộ "hô biến" thành phiên bản má phệ. Sau đó anh dùng ứng dụng FaceApp để chỉnh sửa khuôn mặt các siêu anh hùng và bộ ảnh bất ngờ được cộng đồng đón nhận nhiệt tình.
David Shipley, chuyên gia bảo mật của Beauceron Security (Mỹ), cho rằng FaceApp được quảng cáo là miễn phí, nhưng "chi phí" lại chính là người dùng. "Chỉ cần thu thập hình ảnh khuôn mặt, ứng dụng sẽ khiến bạn đối mặt với hàng loạt nguy cơ", Shipley nhấn mạnh. "Chẳng hạn, hình ảnh đó dùng để nhận diện, xác định danh tính, hoặc bán cho những nơi cần chúng".
Tại Việt Nam, bộ lọc làm béo khuôn mặt cũng được nhiều nghệ sĩ hưởng ứng. MC Trấn Thành chia sẻ bộ ảnh dàn huấn luyện viên, giám khảo của Rap Việt "sau mùa trung thu" với phiên bản tăng cân của BinZ, Suboi, Wowy, Karik... Sau hai ngày đăng tải, bộ ảnh 400 nghìn lượt thích, 7,2 nghìn bình luận và 4,1 nghìn lượt chia sẻ.
Đầu tháng 10, tài khoản Halffullwater, sinh sống tại Malaysia đăng bộ ảnh "Nếu các siêu anh hùng đều béo" lên Facebook và được chia sẻ khắp các mạng xã hội. Bộ ảnh nhận được 2,5 nghìn lượt thích, 1,4 nghìn bình luận và 16 nghìn lượt chia sẻ. Nhiều người tỏ ra thích thú với hình ảnh các siêu anh hùng trong hình ảnh mũm mĩn với hai má phệ. "Tôi không thể ngừng cười khi xem bộ ảnh này. Giúp tôi cho Hulk béo lên xem anh ta sẽ như thế nào", Elvis Choong bình luận. "Tôi đã thử nhưng trông không hợp lắm", Halffullwater đáp lại.
Thông tin nhận dạng khuôn mặt có thể được bán cho các công ty quảng cáo. Nếu dữ liệu đó bị rò rỉ, thiệt hại thông thể khắc phục. Điều này đặc biệt nguy hiểm nếu các thông tin cá nhân lọt vào tay tội phạm công nghệ cao.
Kim Cương
"Trước đây tôi đã dùng FaceApp để hoán đổi giới tính của các siêu anh hùng. Nó thật sự rất dễ dùng, ai cũng có thể làm được", tác giả bộ ảnh tiết lộ.
Mặc dù các chuyên gia công nghệ đều cảnh báo người dùng về nguy cơ bị đánh cắp dữ liệu khi dùng những phần mềm hoán đổi khuôn mặt như FaceApp, ứng dụng vẫn thu hút lượng lớn lượt tải. Sau trào lưu "hack tuổi" vào năm 2019, đến giữa năm nay, FaceApp rộ trở lại với các bộ lọc hoán đổi giới tính và trở thành hiện tượng toàn cầu. Ứng dụng này liên tục bổ sung các bộ lọc mới để giữ chân người dùng.
