Apple đang ngày đêm sản xuất iPhone 12
Nhà máy sản xuất iPhone lớn nhất ở Trung Quốc đang hoạt động 24 tiếng mỗi ngày nhằm kịp đưa iPhone 12 ra thị trường trong tháng 10.
Theo SCMP, nhà máy Foxconn phụ trách sản xuất iPhone tại Trịnh Châu phải chạy hết công suất những ngày gần đây. Một số công nhân xác nhận họ được yêu cầu làm thêm giờ và số ngày nghỉ cũng bị rút xuống chỉ còn bốn ngày trong một tháng.
Một số nguồn tin cho biết iPhone thế hệ mới sẽ được Apple công bố vào ngày 13/10 với 4 phiên bản, nhiều hơn một model so với năm ngoái. Các phiên bản này gồm iPhone 12 Mini, iPhone 12, iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max với ba kích cỡ màn hình 5,4 inch, 6,1 inch và 6,7 inch. Tất cả đều hỗ trợ 5G.
Tiến độ sản xuất iPhone đẩy nhanh báo hiệu Apple chuẩn bị tung ra sản phẩm mới. Do ảnh hưởng từ Covid-19, iPhone năm nay đã bị hoãn ra mắt trong tháng 9 như thông lệ hàng năm.
Theo trang công nghệ PhoneArena, các đơn hàng iPhone 12 đầu tiên sẽ được xuất khỏi Trung Quốc từ ngày 6/10, nhưng chỉ có iPhone 12 mini và iPhone 12. Bản Pro được sản xuất và đưa ra thị trường muộn hơn. Ảnh hưởng từ đại dịch khiến việc sản xuất iPhone tại Trung Quốc bị gián đoạn, nên bốn mẫu iPhone 12 không thể cùng lúc xuất hiện trên thị trường.
Mỹ Anh
