5 người kháng cáo trong vụ án sửa điểm thi ở Sơn La
Ông Trần Xuân Yến, cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, kháng cáo kêu oan, cho rằng không phạm tội trong vụ án sửa điểm thi THPT 2018.
Dự kiến ngày 14/10, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo của ông Yến cùng Lò Văn Huynh, cựu trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Nguyễn Minh Khoa, cựu thượng tá, phó phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Sơn La, Nguyễn Thị Hồng Nga và Nguyễn Thanh Nhàn, cựu chuyên viên và phó trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục.
Người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan là bà Lê Thị Thanh Yến (vợ bị cáo Huynh) và ông Lê Thanh Sơn (em vợ ông Huynh) cũng kháng cáo yêu cầu xem xét lại phán quyết liên đới chịu án phí dân sự sơ thẩm liên quan khoản tiền một tỷ đồng.
TAND tỉnh Sơn La xác định ông Lò Văn Huynh đã phạm hai tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ và Nhận hối lộ, phạt 21 năm tù. Cùng tội danh, bà Nguyễn Thị Hồng Nga bị phạt 19 năm 6 tháng tù.
Với tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, ông Trần Xuân Yến nhận 9 năm tù, Nguyễn Thanh Nhàn 30 tháng tù. Ở tội Đưa hối lộ, ông Nguyễn Minh Khoa bị phạt 8 năm tù.
Bà Hoàng Thị Thành (cựu chủ tịch Hội nông dân huyện Quỳnh Nhai) 3 năm tù treo, Lò Thị Trường 30 tháng tù treo, Trần Văn Điện (cựu cán bộ Trung tâm giáo dục thường xuyên - giáo dục nghề nghiệp thành phố Sơn La) 9 năm tù về tội Đưa hối lộ.
Phiên toà mở lưu động tại TAND tỉnh Sơn La, trong hai ngày. Ngoài ông Yến, ông Khoa cũng kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, không thừa nhận phạm tội Đưa hối lộ với số tiền một tỷ đồng. Cho rằng toà sơ thẩm không có chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội của mình, ông đề nghị toà phúc thẩm huỷ án để điều tra lại, thu thập bổ sunứ. Ba bị cáo Huynh, Nga, Nhàn đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Theo bản án sơ thẩm, các bị cáo có quyền hạn trong kỳ thi THPT 2018 tại Sơn La song lợi dụng chức vụ để nhận thông tin, sửa bài, nâng điểm cho 44 thí sinh. Việc này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành giáo dục, mất đi sự công bằng và cơ hội đi học của người khác.
7 người trong vụ án không kháng cáo là: bà Cầm Thị Bun Sọn (cựu phó trưởng Phòng Chính trị Tư tưởng, Sở Giáo dục và Đào tạo) bị phạt 10 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ và Nhận hối lộ. Ông Đặng Hữu Thuỷ (hiệu phó trường THPT Tô Hiệu) bị phạt 8 năm tù, Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La) 3 năm tù, Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá, nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La) 24 tháng tù treo về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ. 
