Super Mario tròn 35 tuổi
Super Mario hay còn được gọi là game "Ăn nấm", gắn liền với tuổi thơ của thế hệ 8x, 9x, nay đã 35 tuổi.
Những kỷ niệm chơi game Mario cùng gia đình là khởi đầu khiến Vaneet Mehta, 28 tuổi, theo đuổi tựa game Mario. Anh nói: "Tôi vẫn nhớ hồi nhỏ chạy loanh quanh game với Mario, điều khiển Luigi nhảy lên các khối gạch, cho chú khủng long Yoshi ăn bất cứ thứ gì tìm thấy trong game. Cũng không thể thiếu những lần gọi bố 'giải quyết' khi gặp con rùa Bowser để giải cứu công chúa".
Super Mario Bros. 35 vẫn tái hiện phong cách gameplay và đồ họa đặc trưng của phiên bản gốc, hứa hẹn giúp game thủ "tái ngộ" với những cảm xúc đã in sâu trong ký ức. Trò chơi chỉ có một sự tùy biến rất nhẹ: Kết hợp lối chơi cổ điển cùng phong cách sinh tồn Battle Royale.
Đăng Thiên (theo BBC)
"Mario và các game của Nintendo đều tập trung vào khả năng đem lại cho người chơi trải nghiệm tốt nhất. Ví dụ, trong tựa game đua xe Mario Kart, Nintendo đã để cho tất cả tùy chọn tính năng và ngoại hình của xe mở, tạo điều kiện cho mọi người cá nhân hóa vô vàn cách chơi khác nhau", Becky nói.
Nhân vật Mario đã trải qua hơn ba thập kỷ đua xe, du hành không gian và đánh nhau với rùa khổng lồ, giờ cùng chờ đón xem nhiệm vụ tiếp theo của chàng thợ sửa ống nước này là gì.
Jon cũng cho rằng một trong những điểm ấn tượng nhất của "series Mario" là khả năng liên tục đổi mới, trong khi vẫn duy trì chất lượng của trò chơi. "Thậm chí đến hôm nay, Mario 64 vẫn là một tựa game đáng trải nghiệm với mọi game thủ. Tuy nhiên, nếu thử chơi lại Mario Sunshine trên hệ máy GameCube, trải nghiệm mà bạn nhận được sẽ còn mới lạ và đặc biệt hơn rất nhiều. Rất ít tựa game có khả năng tạo ra một thể loại game mới và làm điều đó lặp đi lặp lại với gần như mọi phiên bản được như Mario", Jon nói.
Becky Frost từ tổ chức thiện nguyện Special Effect cũng là một "fan" siêu lớn của Mario. Becky cho biết, trong khi các trò chơi khác trên thị trường có cách chơi phức tạp và mất nhiều thời gian để làm quen, phong cách chơi đơn giản của Mario đã lôi cuốn cô suốt hơn 3 thập kỷ qua.
Hàng triệu người hâm mộ Mario đang chờ đón nhiều tựa game dành riêng cho sự kiện sinh nhật 35 tuổi sắp được Nintendo giới thiệu, tiêu biểu có phiên bản đặt biệt mang tên Super Mario Bros. 35.
Jon Doyle, chuyên gia của tạp chí Switch Player và Ninty Fresh, cho biết: "Các trò chơi được thiết kế tốt đến mức cảm giác tương tác với game gần như không bị ảnh hưởng bởi thời gian. Mario 64 khi ra mắt không được thiết kế trên đồ họa hiện đại như game của PlayStation, nhưng xét về độ tương tác với các nhân vật trong game, tựa game của Nintendo được xem là không có đối thủ".
Để kỷ niệm 35 năm sinh nhật Mario, hãng Nintendo cho ra mắt lại 3 tựa game kinh điển nhất của nhân vật này, bao gồm: Super Mario 64 (lần đầu phát hành năm 1996 trên hệ máy Nintendo 64), Super Mario Sunshine (trình làng năm 2002 dành cho GameCube) và Super Mario Galaxy (phát triển cho hệ máy Wii năm 2007).
"Với tôi, chưa một game nào có thể tái tạo lại cảm giác kỳ diệu ấy. Tôi thích cái cách Nintendo xây dựng những hình ảnh, nhân vật trong game - có quá nhiều thứ để khám phá. Bạn dường như bị kích thích trí tò mò và mong muốn được mở khóa những khu vực mới. Đó giống như ảo thuật vậy, khi mỗi một màn chơi kết thúc, bạn sẽ không thể biết được điều gì đang đón chờ ở cảnh tiếp theo". Vaneet chia sẻ.
Tháng 9/1985, Mario và người em sinh đôi Luigi được hãng Nintendo lần đầu giới thiệu trong tựa game Super Mario Bros. Không ai lúc đó có thể tưởng tượng được rằng 35 năm sau, tựa game thợ sửa ống nước cứu công chúa này đã giúp Nintendo bán được hơn 373 triệu bản trên toàn cầu. Nhân vật Mario với dáng người nhỏ và bộ trang phục màu xanh đỏ đặc trưng đã trở thành biểu tượng được yêu thích của hàng triệu người trên thế giới.
Điều gì đã giữ chân Ethan với Super Mario?
Tựa game Super Mario 64 là trò chơi yêu thích nhất của Ethan Hunt, một chàng trai đến từ Liverpool (Anh), mặc dù lúc nó ra mắt, anh mới 3 tuổi. "Tôi thực sự biết ơn những người đã tạo ra trò chơi này. Bản thân tôi không thể tưởng tượng nổi sẽ như thế nào nếu một ngày không được chơi Mario nữa. Kể từ lần đầu được mua chiếc Gameboy Advance năm 6 tuổi, tới nay tôi đã sưu tầm được tất cả hệ máy chơi game của Nintendo".
