'Nữ hoàng California' bị mời ra khỏi máy bay
Mỹ- Hành khách vỗ tay khi nhân viên an ninh lên cabin và hộ tống người phụ nữ cản trở tiếp viên làm nhiệm vụ xuống đất.
Hành khách kết hôn tại sân bay trước khi đi du lịch
Khi tiếp viên cố gắng đi qua, người này phản ứng và nói: "Đừng đẩy tôi". Nữ tiếp viên liền nói: "Xin lỗi, nhưng tôi cần phải ra mở cửa" và lấy tay đẩy nhẹ vào balo của hành khách để lấy lối đi. Người này vẫn tiếp tục không chịu nhường đường và đẩy sự việc lên mức căng thẳng hơn.
Sự việc xảy ra trên một chuyến bay của hãng Spirit Airlines hồi giữa tháng 9. Khi đó, máy bay đã hạ cánh xuống sân bay tại Sacramento, thủ phủ bang California. Một tiếp viên cần đi lên phía trên để mở cửa máy bay thì bị chặn đường bởi một nữ hành khách da màu. Theo các nhân chứng, người này muốn sử dụng nhà vệ sinh phía cuối máy bay và không có ý định nhường đường.
Anh Minh (Theo Fox News)
Người phụ nữ thậm chí còn kết tội phi hành đoàn cố tình "gây hấn" với mình chỉ vì cô từ chối tránh đường trên lối đi. "Các bạn có thấy cô ta đã làm gì không? Cô ta dùng tay để đẩy tôi. Cô ta muốn đẩy tôi vào tù đây mà. Tốt thôi. Nhìn đi, cô ta đã chống đối tôi như thế nào".
Cuộc tranh cãi đến hồi kết khi người phụ nữ được hai nhân viên an ninh hộ tống rời khỏi máy bay. Những hành khách khác đã vỗ tay và cười. Nhiều người khi chia sẻ sự cố này trên trang cá nhân của mình thậm chí đã gọi đây là "cái kết có hậu". Một nhân chứng khác cho biết nhà vệ sinh trên máy bay lúc đó không có người, và không hiểu vì sao nữ hành khách không sử dụng luôn mà lại cứ cố tình đứng đó để cản đường phi hành đoàn. "Vì cô ấy là nữ hoàng California mà", một người khác đã trả lời thắc mắc của nhân chứng.
Thấy hành động vô lý của người phụ nữ, một người khác đã lên tiếng khuyên nhủ. Đáp lại, người này lại tiếp tục lớn giọng để mắng mỏ người vừa nhắc mình: "Sao tôi phải nghe lời cô? Cô là sếp tôi đấy à? Cô chỉ có lợi thế là da trắng thôi, chứ chẳng phải chủ của tôi. Ngồi im đi và đợi tôi vào nhà vệ sinh. Hãy tôn trọng tôi", nữ hành khách nói. Người này thậm chí còn kéo khẩu trang xuống cằm để "thuận tiện" cho việc tranh cãi của mình. Trên thực tế, chỉ mình cô độc thoại và lớn tiếng trong suốt những phút tranh cãi. "Tôi là nữ hoàng đến từ California", cô khẳng định.
