Đàn ông 30 tuổi chịu nhiều áp lực
Mới ra trường, tôi làm một lúc hai việc và nhiều khoản đầu tư ngắn lẫn dài hạn vì áp lực sự nghiệp và nhà cửa.
Mỗi người sẽ có một định hướng, sự nỗ lực riêng. Nhưng quan điểm của tôi phải có kế hoạch tài chính cho bản thân trong ngắn và dài hạn. Bằng cách chia nhỏ nguồn tiền của mình ra để ưu tiên đầu tư, ưu tiên học tập... thay vì ăn nhậu, mua sắm tiêu khiển cho bản thân.
Đối với đàn ông sẽ áp lực về sự nghiệp, về nhà cửa cực lớn, vậy nên nếu gia đình không khá giả thì không nên lập gia đình sớm. Cho dù tự kinh doanh hay đi làm thuê đều vậy, bạn phải làm một ngày hơn tám tiếng, không mong ngày nghỉ cuối tuần thì may đâu mới khá lên nổi.
So với xã hội tôi chả giỏi gì nên đây là góc nhìn cá nhân và đồng ý với tác giả của bài viết 30 tuổi không có nổi 300 triệu đồng. Thực tại đáng buồn là nhiều đàn ông Việt dành thời gian nhậu quá nhiều thay vì dành thời gian học ngoại ngữ, bổ sung kiến thức.
Vài tháng nữa tôi cũng bước qua tuổi 30. Khi viết ra những lời này, tôi đã ngẫm lại rất nhiều. Hiện tại tôi cũng là trai tỉnh lẻ, vào Sài Gòn lập nghiệp có mức thu nhập hơn 40 triệu đồng một tháng, đã có nhà Sài Gòn giá trị khoản gần 4 tỷ với khoản nợ ngân hàng gần 1.2 tỷ và đang độc thân.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Tuấn Lê
Khi học ra trường phải cày cật lực một lúc hai việc, tiết kiệm tối đa kèm vay ngân hàng để đầu tư cổ phiếu, sau đó đất nền ở tỉnh.
