Một người về từ Nga mắc Covid-19
Bộ Y tế chiều 8/10 ghi nhận một ca dương tính nCoV, là thanh niên trở về từ Nga, được cách ly tại Bạc Liêu ngay sau khi nhập cảnh.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 36 triệu người nhiễm.
Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.
Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 10 cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó năm người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, tám người âm tính lần hai và năm người âm tính lần ba.
Như vậy, hôm nay thêm một ca nhiễm, nâng tổng số nhiễm lên 1.100, số khỏi 1.023. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 11.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Ngày 4/10, bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho, đau họng và giảm khứu giác. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 7/10 tại Viện Pasteur Thành phố Hồ Chí Minh dương tính với nCoV.
"Bệnh nhân 1100", nam, 29 tuổi, ở phường Hưng Đạo, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh. Ngày 26/9, anh từ Nga về Cần Thơ trên chuyến bay QH9495, được chuyển đến cách ly tập trung ngay sau khi nhập cảnh. Người này từng tiếp xúc gần với các bệnh nhân 1094, 1091, 1092 và 1093.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
