Súng bị vứt tại nơi hai băng giang hồ hỗn chiến
Đồng Nai- Khẩu Rulo còn đạn được tìm thấy gần nơi hai băng giang hồ hỗn chiến, bảo kê cho Nguyễn Thành Hưng, 45 tuổi, tranh giành khu đất 3.000 m2.
Sau nhiều lần thoả thuận với bà Soi không được, vợ chồng Hưng thuê băng giang hồ Lâm Thanh Sang, 32 tuổi (chuyên bảo kê tranh chấp đất) để "trị" nhóm Đen.
Công an TP Biên Hòa siết chặt vòng vây, bắt tại chỗ 20 thanh niên xăm trổ. Hàng loạt tổ trinh sát khác chặn bắt Sang cùng đàn em và nhóm Đen, thu giữ 35 dao phóng, 4 búa tạ, máy hàn...
Tổng cộng 44 người bị VKSND TP Biên Hoà phê chuẩn quyết định khởi tố. Trong đó, 28 người bị điều tra hai tội danh Gây rối trật tự công cộng và Cố ý làm hư hỏng tài sản, số còn lại bị cáo buộc hành vi Gây rối trật tự công cộng.
Phước Tuấn
Chiều 29/9, Sang cho hơn 20 đàn em mang hung khí đến uy hiếp, khiến nhóm của Đen trong khu đất tháo chạy. Tiếp đó, nhóm Sang đập phá ba dãy trọ.
Theo điều tra, vợ chồng Hưng mua 3.000 m2 đất bằng giấy tay tại khu vực thuộc HTX Gò Me, phường Thống Nhất, TP Biên Hòa. Sau đó, bà Nguyễn Thị Soi, 65 tuổi, cũng nhận mình đã mua lại miếng đất này nên xây 3 dãy phòng trọ, thuê băng nhóm Đen (giang hồ có máu mặt trong khu vực) trông coi.
Chiều 8/10, Công an TP Biên Hoà, Đồng Nai, xác định có 30 người trong hai băng giang hồ bị nghiện ma túy nặng, đến từ nhiều tỉnh thành như Bình Dương, TP HCM... tham gia vụ hỗn chiến 9 ngày trước do vợ chồng Nguyễn Thành Hưng cầm đầu. Khẩu súng quân dụng được người của hai băng nhóm sử dụng khi gây án, vứt lại hiện trường nhằm phi tang.
Biết băng nhóm Đen sẽ quay lại, Sang điều hàng chục đàn em đi 3 ôtô mang theo mã tấu, dao phóng... đến đợi bên ngoài khu đất, ứng cứu "anh em".
