Điểm sàn xét tuyển của 7 trường Y Dược phía Bắc
Trừ Đại học Y Hà Nội lấy điểm nhận hồ sơ xét tuyển cao hơn, 6 trường còn lại lấy bằng điểm sàn quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Sở dĩ năm nay điểm sàn cao hơn hẳn năm ngoái là thi tốt nghiệp THPT với mục đích xét tốt nghiệp, đề thi dễ hơn hẳn. Mức điểm trung bình 9 môn thi cao hơn từ 0,22 đến 1,36.
Đại học Y Dược Thái Bình tuyển 800 chỉ tiêu theo kết qủa thi tốt nghiệp THPT và 140 em theo hình thức khác. Trừ ngành Y tế công cộng nhận hồ sơ từ 16 điểm, các ngành khác từ 19 đến 22.
Khoa Y Dược - Đại học Quốc gia Hà Nội đặt ra mức nhận hồ sơ xét tuyển đúng bằng mức Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định với nhóm ngành sức khỏe, cụ thể như sau:
Đại học Dược Hà Nội tuyển sinh 760 sinh viên năm nay, trong đó dự kiến 530 chỉ tiêu tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT. Trường thông báo mức nhận hồ sơ xét tuyển hai ngành Dược học và Hóa dược là 21 điểm khối A00 (Toán, Lý, Hóa). Năm ngoái, trường lấy 24,5 điểm và có xét tiêu chí phụ là điểm Hóa và Toán.
Ngày 19/9, Đại học Y Hà Nội thông báo ba ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào năm 2020. Trong đó, các ngành Y khoa, Y học cổ truyền và Răng Hàm Mặt có mức sàn là 23; ngành Y học dự phòng lấy 21 và các ngành còn lại là 19. Trường chỉ xét tuyển tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh). Mã ngành cụ thể như sau:
So với mức sàn khối ngành sức khỏe do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định, ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt cao hơn 1 điểm, ngành Y học cổ truyền và Y học dự phòng cao hơn 2 điểm. Các ngành còn lại bằng mức Bộ quy định.
Năm 2020, Khoa Y Dược tuyển 400 sinh viên. Trừ ngành Dược học tuyển bằng tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), các ngành còn lại đều sử dụng tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh).
Đại học Y Dược Hải Phòng tuyển sinh 1.440 chỉ tiêu các ngành Y khoa, Y học dự phòng, Y học cổ truyền, Răng Hàm Mặt, Dược học, Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học. Đây là trường duy nhất trong các trường khối Y Dược phía bằng tuyển sinh ngành Y khoa bằng cả tổ hợp B00 và A00. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển đúng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Tương tự Đại học Y - Dược, Đại học Thái Nguyên cũng đặt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tuy nhiên, tổ hợp xét tuyển đa dạng hơn, bao gồm: A00 (Toán, Lý, Hóa), B00 (Toán, Hóa, Sinh), D07 (Toán, Hóa, Anh), D08 (Toán, Sinh, Anh).
Năm nay, Đại học Y Hà Nội tuyển 1.120 sinh viên. Điểm trúng tuyển năm ngoái vào trường từ 19,9 đến 26,75, cao nhất các trường đại học đào tạo nhóm ngành sức khỏe. Trường dự kiến đầu vào năm nay tăng khoảng 2-3 điểm.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường là 21-25,6, trong đó ngành Y khoa cao nhất, Kỹ thuật hình ảnh y học thấp nhất.
Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương tuyển 690 sinh viên. Trừ ngành Y khoa lấy điểm sàn là 22, các ngành còn lại (Điều dưỡng và các ngành Kỹ thuật) lấy 19. Năm ngoái, điểm chuẩn của trường là từ 18 đến 23,25. Với mức sàn năm nay, chắc chắn đầu vào của trường sẽ cao hơn hẳn.
Ngoài xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, khoa còn tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Đại học Quốc gia Hà Nội. Trường cũng xét tuyển theo phương thức khác đối với thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế.
