Nam sinh được bạn cõng nhập học ĐH Bách khoa Hà Nội
Ngày 9/10, Nguyễn Tất Minh, quê Thanh Hóa, người được bạn 10 năm cõng đến trường, đã nhập học ngành Khoa học máy tính, Đại học Bách khoa Hà Nội.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT, Hiếu đạt 28,15 điểm tổ hợp B (Toán, Hóa, Sinh), thiếu 0,25 điểm nên trượt nguyện vọng 1 ngành Y khoa, Đại học Y Hà Nội. Không muốn được đặc cách, Hiếu quyết định nộp hồ sơ vào Đại học Y Thái Bình và được trường miễn học phí.
PGS Trần Trung Kiên, Trưởng phòng Tuyển sinh Đại học Bách khoa Hà Nội, cho biết với những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, trường sẽ có cơ chế miễn, giảm học phí. Ngoài học phí, những em học tập tốt nhưng khuyết tật hoặc có hoàn cảnh khó khăn, con em gia đình chính sách sẽ được nhận học bổng từ quỹ hỗ trợ của trường do giáo viên đóng góp và một phần xã hội hóa.
Nguyễn Tất Minh và Ngô Văn Hiếu là đôi bạn thân ở cùng xóm. Từ lúc lọt lòng, Minh bị dị tật, đôi chân và một tay co quắp, càng lớn càng teo lại. Thấy bạn không thể đi lại, Hiếu đã tình nguyện "thay đôi chân", cõng Minh đến trường suốt 10 năm qua.
Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, Minh đạt 28,1 điểm tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) và được 0,5 điểm ưu tiên. Sau khi hoàn tất thủ tục nhập học, Minh được một ngân hàng tặng học bổng đầu khóa trị giá 30 triệu đồng.
Thanh Hằng
Còn theo PGS Tạ Hải Tùng, Viện trưởng Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Đại học Bách Khoa Hà Nội, nếu Minh nhập học, Viện cùng mạng lưới cựu sinh viên và doanh nghiệp cũng sẽ có chính sách hỗ trợ phù hợp.
