Cậu bé 11 tuổi lái trộm xe hơi trong đêm
Trung Quốc- Lấy trộm chìa khóa xe trong lúc bố mẹ đang ngủ, một cậu bé ở Giang Tô đã lái xe hai tiếng trên đường.
Cảnh sát đã nhắc nhở cậu bé rằng, xe ô tô được thiết kế cho người lớn, trẻ em không đủ thể lực cũng như chiều cao để nhìn rõ phía trước cũng như không thể đạp phanh. Vợ chồng ông Chu cũng bị cảnh cáo. "Sự tò mò tự nhiên kết hợp với sự nông nổi, đùa giỡn và bất cẩn nhất thời của cha mẹ có thể trở thành khởi đầu của nhiều cơn ác mộng", trưởng cảnh sát thành phố Tứ Dương nói.
Ông Chu cho biết, khi vào phòng con trai lúc nửa đêm để tắt điều hòa thì không thấy cậu bé. Xuống gara lấy xe đi tìm con thì chiếc xe cũng "không cánh mà bay", ông lập tức gọi điện cho cảnh sát.
Ông Chu hứa sẽ rút kinh nghiệm, không để chìa khóa xe ở những nơi trẻ con dễ tìm thấy. "May mắn cháu về nhà an toàn, nếu không vợ chồng tôi phải ân hận cả đời", ông bố chia sẻ.
Vy Trang (Theo yangtse.com)
Cảnh sát Tứ Dương sau đó đã kiểm tra vị trí của chiếc xe dựa trên thông tin do ông Chu cung cấp và phát hiện ra nó đang được điều khiển bởi chính cậu con trai 11 tuổi. Một đội được cử đi tìm kiếm chiếc xe cùng cậu bé. Tuy nhiên, sau hai tiếng dạo chơi ngoài đường, cậu bé 11 tuổi đã lái xe về gara của gia đình an toàn.
Đêm 9/9, cảnh sát huyện Tứ Dương, thành phố Giang Tô nhận được thông báo tìm trẻ mất tích của một gia đình. "Con trai chúng tôi không ở nhà cùng với chiếc xe hơi để trong gara của gia đình", người bố họ Chu nói với cảnh sát.
Ngày 10/9, ông Chu đã đưa con trai đến đội cảnh sát Tứ Dương để xin lỗi. Cậu bé cho biết, do rất thích lái xe nên đã đánh cắp chìa khóa xe trong khi bố mẹ đang ngủ. Dựa vào kinh nghiệm lái xe trong các trò chơi điện tử, cậu đã đi vòng quanh thành phố trong suốt hơn hai tiếng.
