Đua sản xuất trứng gà cao cấp có thể ăn sống
Gần đây, nhiều doanh nghiệp tập trung đẩy mạnh các sản phẩm trứng cao cấp giàu DHA, Vitamin E có thể ăn sống với giá tầm 5.000 đồng một quả.
Song song với quy trình trên, trứng khi xử lý sau đẻ cũng rất khác biệt như nhiệt độ nước dùng để rửa trứng phải đảm bảo là 55 độ C và làm sạch bằng dung dịch Nacl 9%. Sau khi được xử lý và bảo quản trong môi trường nhiệt độ thấp hơn 25 độ C, vận chuyển từ nhà máy đến nơi tiêu thụ bằng xe lạnh chuyên dụng.
Tại một cửa hàng chuyên bán sản phẩm nhập khẩu ở quận 1 (TP HCM) cho biết, loại trứng Mori Tama của Nhật được đơn vị này nhập về và bán giá 290.000 đồng một vỉ (10 trứng), tức 29.000 đồng một trứng.
Các dòng trứng này sản xuất rất khó nên Công ty Ba Huân cho biết phải chuẩn bị khá kỹ từ nguồn giống, nhà máy sản xuất thức ăn cho đến khâu xử lý trứng... Song song đó, công ty cũng tổ chức xe chuyên dụng để vận chuyển dòng sản phẩm này sao cho bảo quản tốt nhất.
Chia sẻ với VnExpress, Tổng giám đốc Trương Chí Thiện cho hay, đây là dòng trứng cao cấp nhất hiện nay của công ty, được sản xuất theo quy trình của tập đoàn Nhật. Gà nuôi lấy trứng giàu vitamin E được tách riêng, thức ăn của chúng cũng được bổ sung thêm thành phần vitamin E, được xử lý sạch bằng nước ấm 50 độ C và giao đến siêu thị chỉ trong 48 tiếng kể từ lúc gà đẻ.
Không chỉ Ba Huân hay Vĩnh Thành Đạt , trước đó, Tập đoàn Dabaco cũng cho ra đời 4 dòng sản phẩm như trứng gà Omega3, trứng gà DHA, trứng gà Selen và trứng gà vỏ xanh.
Thời gian đầu, trứng được bán ở toàn bộ cửa hàng của FamilyMart. Mỗi tháng công ty này cung cấp cho cửa hàng khoảng 100.000 trứng.
Theo công ty này, các dòng trứng cao cấp đang được khá nhiều khách ưa chuộng. Bởi hàm lượng chất dinh dưỡng của chúng cao, ăn ngon và bổ dưỡng mà giá thành cũng hợp lý.
"Tại nhà máy này, chúng tôi sẽ tập trung nhiều hơn vào sản xuất các dòng trứng cao cấp như trứng Omega 3, trứng DHA và trứng Vitamin E", ông Hùng nói.
Do đó, để đẩy mạnh và bổ sung ra thị trường các sản phẩm cao cấp, ông cho biết công ty đã xây dựng thêm một trang trại chăn nuôi tại Bến Lức (Long An) với quy mô 50 ha. Mục tiêu phát triển gà giống thương phẩm, gà lấy trứng cao cấp với các dòng sản phẩm trứng dinh dưỡng, phục vụ nhu cầu mới của người tiêu dùng Việt.
Cũng đẩy mạnh sản xuất dòng trứng cao cấp, mới đây Công ty Cổ phần Thực phẩm Vĩnh Thành Đạt cho biết, công ty mới ký hợp tác với Tập đoàn ISE Nhật Bản và FamilyMart để sản xuất thương mại dòng sản phẩm trứng gà Vitamin E. Đây là loại trứng có hàm lượng vitamin E cao được người tiêu dùng Việt ưa chuộng.
Do các doanh nghiệp đua nhau sản xuất nên hiện nay giá thành các dòng sản phẩm này cạnh tranh hơn rất nhiều so với hàng ngoại nhập. Giá các sản phẩm này chỉ dao động quanh mức 4.000-6.000 đồng một trứng. Trong khi một số dòng trứng cao cấp nhập khẩu được xách tay về Việt nam với giá 10.000-30.000 đồng một quả.
Ông Phạm Thanh Hùng, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Ba Huân cho biết, Covid -19 tác động tới sức tiêu thụ sản phẩm trong dân khá lớn. Tuy nhiên, sau mùa dịch, nhu cầu sử dụng trứng cao cấp với nhiều thành phần dinh dưỡng lại tăng cao.
Thi Hà
Hiện một vỉ 6 trứng có giá 30.000 đồng. Loại này có giá cao gấp đôi hàng thông thường vì hàm lượng vitamin E nhiều gấp 3-5 lần (tức 8-15 mg trên 100 gram). Lòng đỏ trứng có màu đỏ đậm như màu lòng đào rất bắt mắt.
Theo ông Thiện, với loại trứng này, khách mua có thể ăn sống trong một thời gian nhất định. Để có được dòng sản phẩm trứng gà tươi dùng ăn ngay không cần qua chế biến đạt quy chuẩn của Nhật, doanh nghiệp phải chăn nuôi gà trong điều kiện nghiêm ngặt từ khâu giống đầu vào cho tới thức ăn và cách bảo quản. Ngoài chọn con giống tốt, gà cũng được nuôi bằng thức ăn có kiểm soát và bổ sung vitamin E để đạt hàm lượng 8-15 mg/100 gram cho mỗi quả trứng.
Công ty Ba Huân thời gian gần đây tập trung sản xuất dòng trứng cao cấp có hàm lượng chất dinh dưỡng cao gấp 2-3 lần so với thông thường. Theo đó, lòng đỏ của loại trứng này có màu sắc bắt mắt và hàm lượng dinh dưỡng cũng cao hơn so với dòng thông thường. Mỗi ngày, công ty này bán ra thị trường khoảng 15.000 quả và số lượng được dự báo còn tăng cao trong thời gian tới.
