Bé trai bị nhánh cây đâm vào cổ
Sơn La- Bé trai 12 tuổi trèo cây, ngã xuống đất, bị nhánh cây gãy đâm vào cổ.
Bé được bệnh viện tuyến huyện chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La cấp cứu tối 20/9. Nhánh cây đâm vào cổ làm tổn thương tĩnh mạch, bé mất nhiều máu.
Tĩnh mạch cổ dẫn máu từ đầu và cổ đưa về tim. Bác sĩ Hà cho biết tổn thương mạch máu lớn vùng cổ thường khiến nạn nhân mất nhiều máu, là vết thương chí mạng. Khi ấy, tính mạng nạn nhân phụ thuộc lớn vào kỹ năng sơ cứu ban đầu như băng ép cầm máu, bịt chặt vết thương...
Bác sĩ Lương Đức Hà, Trung tâm chấn thương, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sơn La, mổ cấp cứu rút dị vật, khâu nối tĩnh mạch cho bé.
Sau phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân ổn định.
