Thang điểm chẩn đoán nguy cơ cao huyết áp
Mỹ- "Life's Simple 7" là thang điểm đánh giá nguy cơ tăng huyết áp, dựa trên 7 yếu tố gồm 4 chỉ số hành vi và 3 chỉ số sức khỏe.
Dựa theo 7 yếu tố này, mỗi người có thể chủ động tự thay đổi." Chúng tôi khuyến khích bệnh nhân thay đổi lối sống từng bước một. Ví dụ, người không bỏ hút thuốc lá hôm nay nhưng tập thể dục nhiều hơn, cũng là một cải thiện điểm LS7", tiến sĩ Plante nói.
BMI được tính bằng công thức: cân nặng (kg) / chiều cao (m) bình phương.
Thang điểm do nhóm các nhà khoa học Đại học Y khoa Larner thuộc Đại học Vermont ở Burlington, công bố trên tạp chí của Hiệp hội Tim mạch Mỹ (AHA) hôm 16/9. Nhóm nghiên cứu cho rằng thực hiện theo 7 yếu tố này, bạn sẽ kiểm soát được huyết áp, đặc biệt giảm 6% nguy cơ tăng huyết áp khi bạn già đi.
LDL (low density cholesterol) được hiểu như chất béo xấu trong máu, gây xơ vữa động mạch và các bệnh đe dọa tính mạng. Ngưỡng LDL cho phép tối đa là 190 mg/dL với người không mắc bệnh tim mạch trước đó.
Tiến sĩ Plante giải thích, mỗi yếu tố được đánh giá ở 3 mức: kém (0 điểm), trung bình (1 điểm) và tốt (2 điểm). Thang LS7 được tính từ 0-14 điểm. Điểm càng cao, sức khỏe tim mạch của người đó càng lý tưởng.
Bốn hành vi sức khỏe gồm cân nặng, tập luyện thể chất, chế độ ăn uống và thói quen hút thuốc lá. Các chuyên gia khuyến nghị giữ chỉ số khối cơ thể (BMI) trong khoảng 18,5- 24,9. Đây là ngưỡng cơ thể khỏe mạnh, bình thường.
Để xây dựng thang Life's Simple 7 (LS7), Plante và các cộng sự trong suốt 9 năm theo dõi gần 3.000 người trung niên da đen và da trắng, khởi đầu không mắc huyết áp cao.
Cụ thể, chỉ số huyết áp lý tưởng là 120/80, hoặc 130/80 mmHg.
Nguyễn Ngọc (Theo CNN)
Tiến sĩ Timothy B. Plante, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết: "Huyết áp cao là một trong những bệnh phổ biến nhất tại Mỹ, gây ra gánh nặng tàn tật và giảm tuổi thọ nhiều nhất".
Ba chỉ số sức khỏe đều liên quan đến tim mạch, gồm huyết áp, lượng LDL, và đường huyết.
Plante cho biết thêm: "Người có tổng điểm LS7 cao sẽ ít nguy cơ mắc bệnh huyết áp cao sau 10 năm. Mỗi điểm tăng cho thấy cải thiện đáng kể sức khỏe tim mạch".
Cuối cùng là mức đường huyết khi đói khoảng 100 mg/dL.
Hiệp hội Tim mạch Mỹ AHA hy vọng người dân Mỹ sẽ tập trung vào "7 điều đơn giản" ở giới trẻ nhằm giảm nguy cơ mắc bệnh huyết áp cao sau này.
Đồng thời, cần tập luyện thể chất ít nhất 150 phút một tuần với cường độ vừa phải; hoặc 75 phút một tuần cường độ mạnh. Chế độ ăn tốt cho tim mạch là nhiều trái cây, rau quả, hạn chế muối, chất béo và đường.
Các khuyến nghị điều chỉnh lối sống áp dụng cho tất cả mọi người, kể cả người không mắc huyết áp cao.
Tiến sĩ Donald Lloyd-Jones, Trưởng khoa Y học Dự phòng tại Đại học Northwestern, cho biết: "Đánh giá lối sống theo 7 yếu tố này ở tuổi trẻ và trung niên nhiều hơn, chúng ta có thể cải thiện mạnh mẽ tổng quan sức khỏe".
