Điểm sàn Đại học Sư phạm TP HCM cao nhất 22,5
Các ngành Sư phạm Toán, Hoá học và tiếng Anh của Đại học Sư phạm TP HCM lấy điểm sàn 22,5 - cao hơn 4 điểm so với ngưỡng chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Nhiều ngành ở trường này có điểm sàn trên 20 như: Sư phạm Vật lý, Sư phạm Ngữ văn, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, Ngôn ngữ Nhật...
Năm nay, trường này tuyển 36 ngành, trong đó 20% chỉ tiêu từng ngành xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển. Còn lại, trường xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT, xét điểm học bạ hoặc kết hợp xét tuyển với thi tuyển.
Trước đó, Đại học Sư phạm TP HCM công bố điểm chuẩn theo phương thức xét tuyển điểm học tập THPT (xét học bạ). Mức cao nhất là ngành Sư phạm Toán học với 29 điểm; Sư phạm Vật lý 28,22; Sư phạm Ngữ văn 28,08; Sư phạm tiếng Anh 28. Các ngành khác cũng ở mức khá cao, từ 24 đến 27 điểm.
Theo quyết định được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố ngày 17/9, điểm sàn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT vào các ngành thuộc nhóm đào tạo giáo viên trình độ đại học là 18,5. Riêng đối với Giáo dục thể chất, Huấn luyện thể thao, Sư phạm Âm nhạc và Sư phạm Mỹ thuật lấy 17,5. Điểm sàn các ngành Giáo dục mầm non trình độ cao đẳng là 16,5.
Tối 17/9, Đại học Sư phạm TP HCM công bố ngưỡng điểm đảm bảo đầu vào (điểm sàn) các ngành theo phương thức thi tốt nghiệp THPT.
Cùng ngày, Đại học Sài Gòn công bố 4 mức điểm sàn 17,5-21 cho các ngành sư phạm, cao nhất là Sư phạm Toán học, thấp nhất là Sư phạm Âm nhạc và Mỹ thuật.
