Châu Âu thiếu thuốc trị Covid-19
Các nước châu Âu thiếu thuốc remdesivir bởi các ca Covid-19 tăng nhanh, trong khi Mỹ đã mua phần lớn từ hãng sản xuất Gilead.
Nguyễn Ngọc (Theo Reuters)
Gilead đã đẩy mạnh năng lực sản xuất, trả hết đơn hàng cho Mỹ tuần trước và dự kiến sẽ đáp ứng toàn cầu vào tháng 10, ngay cả khi ca mắc Covid-19 tăng lên.
Hôm 6/10, Bộ trưởng Y tế Ba Lan Adam Niedzielski cũng thông báo một số bệnh viện đã thiếu thuốc. Lô hàng mới nhất từ đơn đặt hàng của EU là hôm thứ sáu tuần trước.
Thuốc kháng virus remdesivir cho thấy tác dụng giúp lui nhanh triệu chứng ở bệnh nhân Covid-19 nặng. Thuốc được cấp phép dùng với dexamethasone nhóm steroid để điều trị Covid-19. Hai loại này cũng được dùng điều trị cho Tổng thống Mỹ Trump, kết hợp với kháng thể thử nghiệm.
Người phát ngôn Bộ Y tế Hà Lan Martjin Janssen cho biết họ đã hết remdesivir và đang chờ lô thuốc mới trong thời gian tới. Số bệnh nhân nhập viện đang tăng cao, dù thấp hơn so với hồi mùa xuân. Bà Janssen cho biết: "Số người nhập viện tăng kéo theo nhu cầu thuốc remdesivir tăng nhanh chóng".
Tây Ban Nha, quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm cao nhất châu Âu, đã thiếu thuốc vào cuối tháng 8. Tuy nhiên, hôm 6/10, Bộ Y tế cho biết hiện đã có đủ liều để đáp ứng nhu cầu trong những tuần tới.
Tính đến ngày 7/10, hơn 35 triệu người mắc, hơn 1 triệu người tử vong do Covid-19 trên toàn cầu.
Remdesivir thuộc sở hữu của hãng Gilead. Công ty áp dụng giá hơn 2.000 USD cho mỗi bệnh nhân ở quốc gia giàu có, đồng thời đóng góp cho thử nghiệm điều trị hàng trăm nghìn bệnh nhân trên thế giới.
Bộ Y tế Anh cùng với EU đặt mua thuốc remdesivir, đã phân chia thuốc cho bệnh nhân Covid-19 cần nhất. Thuốc hiện có được phân chia theo số ca bệnh và tỷ lệ nhập viện ở EU. Không phải tất cả các quốc gia EU đều thiếu thuốc. Bộ Y tế Đức cho biết remdesivir đủ cho những tháng tới.
27 quốc gia Liên minh châu Âu (EU) và Anh đảm bảo đủ thuốc điều trị cho 30.000 bệnh nhân hồi tháng 7. Trong khi đó, Mỹ đã ký hợp đồng mua hơn 500.000 liều tính đến tháng 9.
