Không ngăn con trẻ uống rượu bia, bố mẹ có bị phạt?
Cha mẹ thấy con dưới 18 tuổi uống rượu, bia nhưng không can ngăn có bị xử phạt theo quy định mới hay không? (Văn Thanh)
Không chỉ phạt việc không nhắc nhở con trẻ, Nghị định 117/2020/NĐ-CP quy định xử phạt các vi phạm khác về thông tin, giáo dục, truyền thông về phòng, chống tác hại của rượu, bia, bao gồm:
Khoản 1 điều 36 Nghị định 117/2020/NĐ-CP (có hiệu lực từ ngày 15/11/2020) quy định phạt tiền từ 500.000 đồng đến một triệu đồng với hành vi không giáo dục, không giám sát, không nhắc nhở thành viên gia đình chưa đủ 18 tuổi không uống rượu, bia.
Như vậy, cha mẹ nếu thấy con chưa đủ 18 tuổi uống rượu, bia mà không nhắc nhở đừng uống thì sẽ bị phạt tiền từ 500.000 đến một triệu đồng.
Tuy quy định mới này chưa có hiệu lực thi hành nhưng cha mẹ nói riêng, thành viên khác trong gia đình nói chung cần giáo dục, giám sát, nhắc nhở thành viên gia đình chưa đủ 18 tuổi không được uống rượu, bia. Tôi cho rằng có như vậy sẽ đảm bảo việc thực hiện đúng quy định của pháp luật về phòng, chống tác hại của rượu, bia; cũng như đảm bảo sức khỏe cho thành viên trong gia đình, tốt cho xã hội.
Đây là mức phạt áp dụng với cá nhân vi phạm, với tổ chức thì mức tiền tăng gấp đôi.
Luật sư tư vấn
- Hành vi cung cấp thông tin không chính xác, sai sự thật về ảnh hưởng của rượu, bia đối với sức khỏe sẽ bị phạt tiền 10-15 triệu đồng và buộc cải chính, loại bỏ thông tin sai sự thật.
- Ai giáo dục, truyền thông về phòng, chống tác hại của rượu, bia không bảo đảm chính xác, không khách quan và không khoa học sẽ bị phạt tiền từ 3 triệu đồng đến 5 triệu đồng và buộc cải chính, loại bỏ thông tin sai sự thật.
Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
