Chiếc mũ bảo hiểm không dành cho học sinh tạm trú
Tôi thấy con không được tặng mũ bảo hiểm như các bạn trong lớp, tôi thắc mắc và được giáo viên trả lời "không dành cho học sinh tạm trú".
Phạm Hương
Trẻ con còn quá nhỏ, ngây thơ để hiểu vấn đề. Các cháu chỉ biết rằng bạn được tặng quà còn mình thì không, mình thuộc nhóm những người khác biệt. Chỉ một cái mũ bảo hiểm thôi cũng có thể làm tổn thương các con thật dễ dàng.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Các bạn nghĩ như thế nào khi đối xử với trẻ con dựa vào việc chúng chỉ có đăng ký tạm trú hay có hộ khẩu? Bé nhà tôi năm nay mới bước vào lớp 1. Tôi đau lòng khi thấy chứng kiến con mình bị phân biệt đối xử chỉ vì là học sinh tạm trú.
Một công ty sản xuất xe máy có chương trình tặng mũ bảo hiểm cho các em học sinh lớp 1. Các cháu được đội mũ bảo hiểm và chụp ảnh kỷ niệm. Nhưng khi nhìn vào, tôi không thấy có con mình. Đem thắc mắc lên hỏi cô giáo, tôi nhận được câu trả lời rằng: "Chỉ những bạn nào có hộ khẩu mới được tặng mũ bảo hiểm, còn em nào chỉ là hộ khẩu thường trú thì không được". Vì thế nên lớp có 34 học sinh nhưng có bốn bé sẽ không được tặng mũ bảo hiểm. Tôi cảm thấy vô cùng đau lòng khi nghe cô giáo nói như vậy. Tưởng tượng đến cảnh con mình đứng một góc nhìn các bạn cười đùa chụp ảnh mà lòng tôi thắt lại.
