WHO hỗ trợ 120 triệu xét nghiệm nhanh nCoV cho 133 quốc gia
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sẽ cung cấp 120 triệu xét nghiệm nhanh nCoV cho các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình.
"Sự hỗ trợ này cho phép mở rộng xét nghiệm, đặc biệt ở những khu vực khó tiếp cận, không có cơ sở xét nghiệm, hoặc đủ nhân viên y tế được đào tạo để thực hiện các xét nghiệm", Tedros nói.
Dịch Covid-19 đang có dấu hiệu gia tăng lại tại Mỹ và một số quốc gia. Tính đến ngày 29/9, hơn 33 triệu người nhiễm, hơn một triệu người thiệt mạng bởi đại dịch trên toàn cầu.
Catharina Boehme, giám đốc điều hành của Quỹ chẩn đoán sáng tạo mới (FIND), một tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở tại Geneva, đánh giá thỏa thuận là một "cột mốc quan trọng", bởi tăng cường xét nghiệm ở các nước nghèo hơn là điều cấp thiết.
Công bố thông tin tại cuộc họp báo ở Geneva, hôm 28/9, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết mỗi kit xét nghiệm giá tối đa 5 USD. Động thái này sẽ giúp 133 quốc gia theo dõi ca nhiễm, ngăn lây lan và thu hẹp khoảng cách với những quốc gia giàu có.
Ông nhận định sự bổ sung này quan trọng đối với năng lực xét nghiệm quốc gia, đặc biệt ở nơi dịch có khả năng lây lan cao.
Bà Boehme nói: "Đây là tuyến phòng thủ đầu tiên, rất quan trọng đối với các quốc gia trong công tác theo dõi, truy dấu và cô lập, ngăn chặn lây lan và đảm bảo không bị mất phương hướng".
Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm chuyên môn của WHO về Covid-19, cho biết nhiều kit xét nghiệm khác đang được đánh giá và sẽ thông báo online. Bà Kerkhove nói: "Xét nghiệm thực sự hữu ích với các quốc gia và cộng đồng trong việc phát hiện người nhiễm nCoV".
Quỹ Toàn cầu Phòng chống AIDS, Lao và Sốt rét, một tổ chức khác có trụ sở tại Geneva, đã chi trước 50 triệu USD cho kế hoạch này. Đơn hàng đầu tiên dự kiến sẽ được đặt trong tuần này.
Ông Tedros cho biết nhà sản xuất Abbott và SD Biosensor đã thỏa thuận với Quỹ Bill & Melinda Gates, cung cấp 120 triệu xét nghiệm nhanh nCoV, dễ vận chuyển và sử dụng, hạn dùng 6 tháng.
Bà Boehme cho biết kit xét nghiệm của Abbott và SD Biosensor có chất lượng cao, đây là những cái tên đầu tiên được WHO đánh giá và đưa vào danh sách sử dụng khẩn cấp. Các xét nghiệm kháng nguyên nhanh không yêu cầu thực hiện tại phòng thí nghiệm. Kết quả đưa ra đáng tin cậy, trong khoảng 15 phút thay vì vài giờ hoặc vài ngày, hơn nữa dễ sử dụng giống như xét nghiệm thử thai nhanh.
Nguyễn Ngọc (Theo Reuters)
