​Vietjet dự kiến mở 3 đường bay quốc tế
Từ 29/9, Vietjet dự kiến nối lại các chuyến bay thương mại từ Việt Nam đi Nhật, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc) khi dịch bệnh cơ bản được kiểm soát.
Thư Kỳ
Chính phủ vừa cho phép mở lại 6 đường bay quốc tế đến Đài Loan, Quảng Châu (Trung Quốc), Nhật Bản, Hàn Quốc, Campuchia, Lào, trong bối cảnh nhiều quốc gia ở khu vực kiểm soát Covid-19 và công tác phòng chống dịch bệnh tại Việt Nam được đánh giá cao.
Khi dòng tiền kinh doanh vận tải hàng không sụt giảm, hãng chuyển nhượng danh mục đầu tư và một số tài sản tích luỹ trong thời gian trước đó để tập trung nguồn vốn, tiền mặt và nuôi dưỡng nguồn lực để phục hồi khi hàng không bật tăng trở lại. Đơn vị tiếp tục thực hiện kế hoạch huy động vốn trung dài hạn để tăng cường nội lực tài chính.
Trước đó, khi thị trường hàng không trong nước khôi phục, hãng khai thác toàn bộ đường bay nội địa với hơn 300 chuyến một ngày trong tháng 6, tăng 3-5 lần trong thời gian đỉnh điểm dịch. Chỉ riêng tháng 6, tổng số lượt khách vận chuyển đạt 1,2 triệu, khôi phục thị trường nội địa.
9 tháng đầu năm, doanh thu Vietjet đạt 9.228 tỷ đồng, giảm 54% so với cùng kỳ và lỗ vận chuyển hàng không 1.440 tỷ đồng, tổng tài sản 46.317 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu 17.313 tỷ đồng.
