Chứng khoán đứt mạch tăng
VIC, VHM và VRE đều là những cổ phiếu vốn hoá lớn giảm mạnh nhất hôm nay, góp phần đẩy VN-Index ra xa ngưỡng cản 900 điểm.
Phương Đông
Thị trường giao dịch sôi động trong những phút cuối và đẩy thanh khoản vượt 6.540 tỷ đồng, rổ vốn hoá lớn góp hơn 2.900 tỷ đồng trong số này. Giá trị khớp lệnh cũng nhảy vọt, cao hơn phiên hôm qua khoảng 1.500 tỷ đồng.
Tâm lý lạc quan có thể kéo dài, nhờ đó dòng tiền dự kiến luân phiên dịch chuyển qua các nhóm cổ phiếu để tìm kiếm lợi nhuận trong giai đoạn hiện tại. "Kịch bản khả dĩ lúc này là thị trường tiếp tục dao dộng trong vùng từ 878,5 điểm đến 905 điểm", nhóm phân tích MBS nhận định.
Theo nhận định của Công ty Chứng khoán MB, 900 điểm vẫn là ngưỡng cản lớn khiến xu hướng chính của thị trường là dao động trong biên độ hẹp. Sau phiên đáo hạn hợp đồng tương lai hôm nay, thị trường sẽ đối diện thêm áp lực từ đợt giao dịch để tái cơ cấu danh mục của các quỹ ETF và cuộc họp chính sách của Cục dự trữ liên bang Mỹ - Fed vào ngày mai.
Trong ngày đáo hạn hợp đồng tương lai tháng 9, VN-Index phân hoá thành hai trạng thái rõ rệt là giằng co quanh tham chiếu suốt buổi sáng và biến động mạnh vào phiên ATC.
Cổ phiếu vốn hoá lớn nhiều lúc chịu áp lực bán mạnh, trong khi dòng tiền bên ngoài lưỡng lự nhập cuộc khiến chỉ số có thời điểm mất hơn 5 điểm. Trong danh sách 5 cổ phiếu tác động tiêu cực nhất đến VN-Index thì nhóm Vingroup đóng góp cả ba mã. VIC dẫn đầu trong số đó bởi giảm 1,6% xuống 94.000 đồng, qua đó lấy của chỉ số chung gần 1,5 điểm.
VN-Index hôm nay đóng cửa ngày tại 894,04 điểm, giảm hơn 3,4 điểm so với lúc mở cửa và đứt mạch tăng bốn phiên liên tiếp trước đó. Sắc đỏ bao trùm thị trường với 236 mã giảm điểm, trong khi số mã tăng chưa đến 160.
Ở chiều ngược lại, HPG tăng gần 3% lên 25.400 đồng và trở thành trụ đỡ quan trọng giúp thị trường thu hẹp đà giảm sâu.
Khối ngoại tiếp tục bán ròng trong phiên đáo hạn hợp đồng tương lai tháng 9 với giá trị hơn 110 tỷ đồng, tập trung vào TCB và HPG.
