Bể nước bí ẩn 2.300 năm tuổi
Italy- Bể nước lớn với chiều dài khoảng 50 m, chiều rộng 13,5 m, khiến các nhà khảo cổ bối rối vì chưa rõ mục đích sử dụng.
Các nhà khoa học phát hiện bể nước ít nhất 2.300 năm tuổi trong cuộc khảo sát trước khi tiến hành một dự án xây dựng, Ancient Origins hôm 10/9 đưa tin. Chiếc bể nằm ở khu vực giữa Rome và bến cảng cổ đại Ostia, gần sông Tiber, Italy. Phát hiện mới khiến nhóm chuyên gia kinh ngạc, theo Daniela Porro, người giám sát cuộc khai quật.
Một khả năng khác là bể nước liên quan đến dinh thự của giới thượng lưu. Có thể công trình này kết nối với những máng dẫn nước trong vùng và thuộc hệ thống cung cấp nước cổ đại.
Bể nước là một vùng trũng với thành xây từ những khối đá lớn. Khả năng cao công trình này tồn tại từ thế kỷ 4 trước Công nguyên. Bể nước rất lớn với chiều dài khoảng 50 m, chiều rộng 13,5 m. Nó bị sông Tiber làm ngập, không còn được sử dụng và bị vùi lấp vào thế kỷ 1.
Một số chuyên gia gợi ý, có thể bể nước gần Rome dùng để phục vụ các nghi thức tôn giáo. Tuy nhiên, công trình này lớn hơn nhiều so với những bể nước thiêng thông thường. Các nhà khảo cổ cũng không tìm thấy dấu tích của đền thờ nào gần đó.
Thu Thảo (Theo Ancient Origins)
Bể nước có vẻ cũng không phục vụ mục đích công nghiệp. Kết quả phân tích bờ đá dốc cho thấy nó không có vết lún của bánh xe kéo và dường như chỉ dùng cho người đi xuống và lên khỏi bể. Giả thuyết bể bơi cũng không thích hợp vì khu vực xung quanh không có thị trấn lớn nào. Ngoài ra, nền bể làm bằng đất nện trong khi bể bơi thời đó thường lát bằng cẩm thạch và đá chất lượng tốt.
Nhóm nghiên cứu mất tới một năm để khai quật chiếc bể và khu vực xung quanh nhưng vẫn chưa rõ chính xác mục đích sử dụng. Thông thường, các nhà khảo cổ sẽ nắm khá rõ về các công trình ở trong và gần Rome dựa vào tài liệu và những cuộc khai quật cũ. Tuy nhiên, bể nước mới phát hiện là trường hợp ngoại lệ. "Hiếm khi chúng tôi phát hiện một cấu trúc như vậy mà không biết nó dùng để làm gì", nhà khảo cổ Emanuele Giannini cho biết.
"Chiếc bể có thể mang mục đích tôn giáo linh thiêng nào đó nhưng chúng tôi vẫn đang cố gắng tìm hiểu xem đó chính xác là gì", Porro cho biết. Các nhà khoa học hy vọng việc giải mã bí ẩn của bể nước sẽ mang lại thông tin mới về giai đoạn quan trọng trong lịch sử La Mã.
Một số cho rằng mục đích sử dụng của bể nước liên quan tới sông Tiber, ví dụ, nó có thể thuộc về một xưởng đóng tàu. Điều này cũng phù hợp với việc một phía của bể nước có bờ đá dốc, giúp dễ đi lại. Tuy nhiên, nhóm khảo cổ không tìm thấy đoạn kênh nào nối chiếc bể với dòng sông. Do đó, công trình này không thích hợp để đóng thuyền.
Giả thuyết khác cho rằng bể nước được dùng trong quá trình nuôi trồng thủy sản. Người La Mã rất thạo nuôi cá và các nhà khoa học đã tìm thấy nhiều bể cá trên khắp lãnh thổ của họ. Tuy nhiên, công trình gần sông Tiber thiếu những đặc điểm của bể cá như khu vực đặc biệt cho cá đẻ trứng. Một số ý kiến khác cho rằng có thể chiếc bể chỉ dùng để chứa chất thải động vật.
