Dạy con san sẻ yêu thương qua những cuốn sách tô màu
Con gái tôi hào hứng tô màu hết ba quyển sách và giục mẹ mua thêm sách để ủng hộ bệnh nhi ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM.
Nhà nằm sát Con Cưng, tôi liền ghé vào ủng hộ. Bạn bè tôi cũng mỗi người mua vài bộ để con mình dùng dần, vừa kích thích óc sáng tạo, kiên nhẫn, vừa giúp con rời xa điện thoại, máy tính bảng. Quan trọng cha mẹ có thể dạy con biết san sẻ yêu thương với những mảnh đời bất hạnh.
Khi biết việc tô màu có thể giúp các bạn trong bệnh viện vui hơn và có tiền chữa trị, bé chăm chút từng nét màu rất kỹ càng, cẩn thận. Lúc bố mẹ xin tô cùng, con còn chỉ rõ cho mẹ tô những vị trí nào, màu gì. Bé chọn tô màu đầu tiên là chiếc bánh Trung thu và nói rằng sẽ tô nhiều trứng muối để gửi tặng các bạn. Con còn giục bố mua thêm sách để ủng hộ các bạn. Thấy con học được cách sẻ chia, yêu thương, vợ chồng tôi đều mừng.
Mấy ngày trước, chúng tôi đọc báo và biết đến chương trình Bé tô màu, bé sẻ chia. Hoạt động thiện nguyện này do Con Cưng và Quỹ Hy Vọng phát động, nhằm gây quỹ một tỷ đồng, giúp bệnh nhi khó khăn tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM vui Trung thu. Theo đó, khi mua bộ 3 cuốn sách "Tô Màu Kỳ Diệu" giá 29.000 đồng, bạn sẽ góp 10.000 đồng vào quỹ.
Hoàng Thúy Phương Quỳnh
Khi thấy mẹ mua mấy bộ tập tô, bé nhà tôi rất hào hứng, vốn dĩ con rất thích tô màu và cũng có năng khiếu ở lĩnh vực này. Vợ chồng tôi kể bé nghe về những bạn nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, đang bị ốm nên phải nằm viện, chưa có tiền chữa trị. Các bé không được về nhà vui chơi, nên các bạn ấy sẽ rất buồn trong mùa Trung thu này. Tôi nói con có thể tô màu, vẽ tranh để động viên các bạn ấy, giúp các bạn không buồn nữa.
Tôi năm nay 34 tuổi, sống tại quận Bình Thạnh (TP HCM), có con gái vừa vào lớp 1 - Đỗ Phương Lynh. Vợ chồng tôi chung quan điểm nuôi dạy con, để bé phát triển tự nhiên và thoải mái theo đuổi sở thích. Chồng tôi thường hay nói hãy để trẻ con có tuổi thơ hồn nhiên, trong sáng, không áp lực thành tích, quan trọng là bé tìm được niềm vui trong học tập.
Mới sáu tuổi nhưng bé nhà tôi rất tình cảm, biết quan sát, quan tâm và tinh tế với những lời nói, cảm xúc của người khác. Mọi người đều khen con vui tươi, tràn đầy năng lượng và luôn mang đến tiếng cười cho cả gia đình. Mỗi khi đi làm về, nhìn thấy nụ cười của con, vợ chồng tôi đều trở nên tích cực, mọi mệt mỏi tích tụ cả ngày đều tan biến.
