Chúng Huyền Thanh mang bầu lần hai
Người mẫu Chúng Huyền Thanh mang bầu bé thứ hai được tám tuần, sức khỏe ổn định.
Jay Quân cho biết tối 12/9 khi anh đi làm về, bà xã mang bánh kem và đưa tờ giấy khám thai. Ban đầu, anh tưởng vợ trêu, sau khi đọc kỹ biết là thật, anh bất ngờ, vỡ òa sung sướng.
Sáng 13/9, trên trang cá nhân, Jay Quân đăng ảnh tay cầm giấy kết quả siêu âm thai nhi và bánh kem mừng sinh nhật. Anh viết: "Năm nay có quà sinh nhật khủng. Cảm ơn bà xã Chúng Huyền Thanh rất nhiều". Bên dưới nhiều bạn bè, đồng nghiệp như Minh Hà, Lương Gia Huy, Huy Khánh, Xuân Phúc... chúc mừng diễn viên lên chức bố lần hai.
Jay Quân sinh năm 1990, từng là thành viên của nhóm N.O.B.B và hiện theo đuổi sự nghiệp độc lập. Ngoài ca hát, anh còn tham gia một số bộ phim. Jay Quân cũng có thời gian làm mẫu và đoạt giải gương mặt triển vọng tại Asia New Star Model Festival 2015. Chúng Huyền Thanh sinh năm 1997, là Á quân The Face Vietnam 2016. Cô từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
Trong khi đó, Chúng Huyền Thanh cho biết do đã có kinh nghiệm làm mẹ nên cô bình tĩnh đón nhận "món quà trời ban" dù sớm hơn kế hoạch của vợ chồng một năm. Lần trước, cô biết tin mang bầu khi chưa kết hôn nên có phần lo lắng. Người mẫu dự định thực hiện những video chia sẻ quá trình mang thai, lấy lại vóc dáng sau sinh và chăm sóc con cái.
Jay Quân và Chúng Huyền Thanh quen biết nhau từ năm 13 tuổi, cùng quê Hải Phòng. Từ mối quan hệ bạn bè, họ dần nảy sinh tình yêu. Cả hai kết hôn cuối năm 2017.
Hiểu Nhân
