Phố lồng đèn Sài Gòn nhộn nhịp trước Trung thu
Hai tuần trước Trung thu, phố lồng đèn Lương Nhữ Học tấp nập người tới tham quan, chụp hình.
Bà Lý Ngọc Hiền đội trên đầu chiếc mũ cách điệu "hoàn châu cách cách" để thu hút du khách khi bán hàng. Bà cho biết, tuy đông người qua lại nhưng lượng khách chủ yếu tham quan, còn mua đèn và các vật dụng trang trí Trung thu không nhiều.
Phố lồng đèn Lương Nhữ Học mở cửa từ sáng đến tối muộn. Để khám phá khu phố, bạn có thể gửi xe ở dọc đường Trần Hưng Đạo từ khúc giao Triệu Quang Phục đến Châu Văn Liêm, vòng sang Nguyễn Trãi với giá 10.000 - 15.000 đồng rồi đi bộ.
Hơn 20 năm bán buôn ở phố lồng đèn, năm nay tình hình kinh doanh của ông Mười cũng như nhiều tiểu thương khác ế ẩm hơn hẳn. "Doanh thu giảm gần nửa so với năm ngoái vì ảnh hưởng của Covid-19. Cũng may gần Trung thu tình hình ổn trở lại, khách đến tham quan, mua sắm có đông hơn", ông cho biết.
Cô gái cười tươi tạo dáng bên những chiếc lồng đèn đủ màu sắc. Năm nay việc chụp ảnh khá thoải mái, các gian hàng không còn để bảng cấm chụp hình như trước.
Con phố trở nên vui tươi hơn với hình ảnh Tôn Ngộ Không xuất hiện mỗi tối và rủ mọi người cùng chụp hình
Cậu bé thích thú nhìn ngắm những chiếc lồng đèn truyền thống sặc sỡ treo lủng lẳng trong nhà.
Khoảng hai tuần trước Trung thu (rằm tháng 8 âm lịch), phố lồng đèn trên đường Lương Nhữ Học, quận 5, đông đúc người dân tới tham quan, mua sắm, nhất là dịp cuối tuần.
Gian hàng của ông Mười chuyên bán các lồng đèn thủ công bằng giấy kiếng và loại thắp sáng bằng pin với nhiều hình thù, màu sắc.
Mỗi gian hàng lại có cách trang trí lồng đèn khác nhau và hầu hết chỉ bán một vài loại chính. "Tôi bán ở đây hơn 30 năm nay rồi, chủ yếu là lồng đèn giấy thủ công", ông Trần Phú nói khi đang ngồi trước cửa nhà trông hàng.
Phố lồng đèn Lương Nhữ Học hình thành hơn nửa thế kỷ, chuyên sản xuất và bán nhiều loại lồng đèn, dụng cụ lân sư rồng... Ngày nay, khoảng 500 m con phố vào dịp Trung thu đều bày đủ loại lồng đèn nhiều sắc màu.
"Đây là năm đầu tôi ra chơi phố lồng đèn nên thích lắm, thuê cả trang phục để chụp hình. Tôi cũng mua thêm lồng đèn để chủ gian hàng thoải mái cho chụp", chị Trang (38 tuổi, ở giữa) cho biết.
Các tiểu thương cho hay, năm nay loại lồng đèn bằng giấy do Việt Nam sản xuất bán chạy nhất, với giá khoảng 30.000 đồng một cái. Nhiều loại lồng đèn có kích thước lớn hoặc được chế tác tỉ mỉ có giá hàng trăm nghìn đồng.
Sau khi dạo một vòng, anh Phạm Ngọc Anh chọn mua cho con gái chiếc lồng đèn truyền thống.
"Không khí ở phố lồng đèn rất nhộn nhịp. Em đi ngày thường nhưng vẫn khá đông người, nên không dễ có được góc đẹp chụp hình", Nguyễn Như Quỳnh (quận Thủ Đức) chia sẻ.
Đôi bạn Vĩnh Nguyên - Phương Uyên với hai tấm ảnh "check in" vừa được in ngay tại phố lồng đèn.
