Khách sạn gây phẫn nộ vì xây giống Angkor Wat
Thái Lan- Người dân Campuchia khó chịu với một khách sạn nước ngoài sử dụng biểu tượng văn hóa của mình cho mục đích thương mại.
Tranh cãi về việc chê khách sạn phải đối mặt án tù
Le Palais nói thêm khách sạn được xây dựng dựa trên lòng ngưỡng mộ, đánh giá cao quần thể kiến trúc Angkor cũng như văn hóa Khmer của người chủ - những người đã xây khách sạn bằng tất cả tâm huyết. Khách sạn cũng nhấn mạnh dù xây theo kiến trúc Angkor Wat, sự vĩ đại vẫn luôn nằm ở "bản chính", và công trình lấy cảm hứng trên đất Thái Lan mãi mãi không thể so sánh được.
Anh Minh (Theo Bangkok Post)
Trước đó, người dân Campuchia rất phẫn nộ trước hành động khách sạn sử dụng hình ảnh linh thiêng trong văn hóa của họ phục vụ mục đích thương mại, Khmer Times đưa tin ngày 2/10. Angkor Wat - được Unesco công nhận là Di sản Thế giới từ năm 1992 - là ngôi đền nổi tiếng nhất Campuchia và được in trên quốc kỳ của nước này. Sự việc ồn ào đến mức Phòng Văn hóa tỉnh Surat Thani buộc phải thanh tra khách sạn để làm rõ cáo buộc từ người dân nước láng giềng.
Theo đó, chủ khách sạn là một đôi vợ chồng người Pháp - Campuchia cùng một cổ đông người Thái Lan. "Campuchia là quê hương, và luôn có một vị trí đặc biệt trong trái tim của một trong những người chủ của chúng tôi. Do đó, các công trình trong khách sạn được lấy cảm hứng từ sự vĩ đại của Angkor Wat".
Vichai Khongmun, chủ tịch Hiệp hội Du lịch Koh Phangan, cho biết khách sạn được xây dựng vào năm 2014, tuân thủ các quy định về xây dựng. "Chủ sở hữu có thể lấy cảm hứng từ Angkor Wat. Tôi nghĩ nó sẽ hấp dẫn khách du lịch đến đây", ông nói.
Ngày 4/10, khách sạn Le Palais ở Koh Phangan, tỉnh Surat Thani, đăng lời xin lỗi chính thức lên trang web về việc sử dụng các biểu tượng văn hóa Campuchia để trang trí cho các công trình của mình. Đại diện khách sạn lấy làm tiếc khi công trình lấy cảm hứng từ kiến trúc Angkor Wat lại khiến du khách thất vọng. Tuy nhiên, họ vẫn muốn giải thích rõ động cơ của mình.
Hiện Le Palais đã bị đóng cửa do ảnh hưởng của đại dịch và những người chủ nhờ hàng xóm trông nom khách sạn này.
