Thu Quỳnh: 'Con trai quý mến người yêu tôi'
Bé Be - con trai diễn viên Thu Quỳnh - muốn cả nhà đi chơi cùng bạn trai của mẹ và con riêng anh.
Mỗi tuần, chúng tôi cho hai đứa trẻ gặp nhau, cùng ăn tối, vui chơi. Cả hai rất quấn quýt vì bỗng dưng có thêm chị, em. Chúng đòi mua đồ chơi, có gì cũng chia sẻ, nhường nhịn. Thường thường, cuối tuần, Be sẽ về chơi với ông bà nội, con gái anh cũng về với mẹ. Nhiều lúc, hai đứa không muốn xa nhau nên nhất định không đi. Tôi thấy mình lãi khi yêu anh vì Be bỗng dưng có được một người chị. Trước đây, con thường nói với tôi: "Mẹ đẻ em bé cho con đi", khiến tôi không biết trả lời ra sao.
- Có bạn trai hơn một năm. Điều gì ở anh hấp dẫn chị?
- Tất nhiên là anh ấy chẳng thích đâu. Nhưng anh ấy hiểu và tôn trọng công việc của tôi. Hơn nữa, các vai diễn của tôi thường không có cảnh tình cảm quá đà, chủ yếu khắc họa nhân vật qua các cảnh tâm lý có chiều sâu. Vì thế, không có chuyện gì quá nghiêm trọng cần giải thích. Tôi cũng chủ động trò chuyện với anh về công việc của mình để hiểu nhau hơn.
- Anh ấy mạnh mẽ, trưởng thành, là điểm tựa của tôi. Ở bên anh ấy, tôi thấy mình nhỏ bé, được quyền yếu đuối. Anh ấy quan tâm, chăm sóc tôi những điều nhỏ nhặt, giản đơn, sẵn sàng chiều theo mọi ý muốn của tôi, đưa tôi đi khắp nơi, dẫn tôi đi ăn những món ăn tôi thích. Nói chung, hai đứa bù trừ mọi thứ cho nhau, giống như việc tôi sẵn sàng nấu cơm và anh ấy không ngại rửa bát.
- Bố mẹ tôi chỉ cần con gái vui, có người bầu bạn là được. Ông bà không đặt nặng chuyện tôi phải đi bước nữa. Tôi cũng từng gặp bố mẹ anh vài lần. Chúng tôi gặp gỡ thân mật thôi chứ không ra mắt nặng nề. Mọi chuyện diễn ra bình thường.
- Bé Be - con trai chị - đón nhận người yêu của mẹ thế nào?
- Ngoài đời, tôi từng rung động với người đàn ông có người yêu. Tôi ngốc nghếch đến nỗi đôi khi, tôi vô thức mơ về họ. Khi họ nhờ vả việc gì đó, tôi sẵn sàng dốc hết sức giúp đỡ. Thế nhưng, tôi vẫn đủ lý trí để chấm dứt "cơn say nắng" đó. Tôi không thích giành giật những thứ không thuộc về mình. Tôi nghĩ nhiều người dù có gia đình đôi lúc vẫn gặp phải những rung động nhất thời như vậy. Điều quan trọng là chúng ta có đủ mạnh mẽ cắt đứt tình cảm ấy hay không. Nhân vật Ngọc của tôi tin vào tình cảm của cô ấy, cho rằng cô ấy không sai nên trở thành người thứ ba. Bi kịch bắt đầu từ ấy.
- Trở lại màn ảnh với vai Ngọc - kẻ thứ ba chen vào hôn nhân người khác - trong phim "Lửa ấm", chị thấy nhân vật có nét gì giống và khác mình?
- Bạn trai nghĩ gì khi chị đóng cảnh tìm cảm với bạn đồng nghiệp nam?
- Gia đình hai bên nói gì về chuyện tình cảm của hai người?
- Tôi vẫn nói hồi trẻ, mình yêu theo kiểu đập đầu vào tường, luôn coi người yêu là số một, hết mình với họ. Tôi giờ thưởng thành hơn nên cảm xúc không còn mãnh liệt như trước. Tôi thấy mình tỉnh táo, điềm tĩnh hơn, biết cân bằng lý trí và cảm xúc.
Chúng tôi đều trải qua hôn nhân đổ vỡ nên chia sẻ với nhau chuyện chăm sóc con cái nhiều nhất. Cả hai trao đổi kiến thức nuôi dạy trẻ em, bàn bạc về việc học tập, sinh hoạt của hai bé.
Hà Thu
- Cách yêu của chị giờ thay đổi ra sao? 
- Be mới năm tuổi, rất dễ hòa đồng. Bé yêu quý bạn trai mẹ, thích chơi cùng bác. Một lần, con nói với tôi: "Mẹ ơi, cả nhà mình đi chơi đi!". Tôi hỏi lại cháu: "Cả nhà mình là gồm những ai hả con?". Bé liệt kê: "Ông, bà, mẹ, bác và chị nữa". "Chị" ở đây là con gái riêng của anh, năm nay 10 tuổi. Tôi rất hạnh phúc vì điều đó. Trẻ con chỉ có thể cảm nhận tình cảm chân thật một cách tự nhiên, không gượng ép.
Tôi đang rất hạnh phúc và muốn tranh thủ tận hưởng mọi thứ nên chưa hề nghĩ về đám cưới. Tôi giờ 32 tuổi, không còn mộng mơ, ngây thơ như trước. Tôi thích cảm giác bình yên bên người yêu, không cần phải khoe mẽ với cả thế giới. Tôi vẫn công khai đang trong một mối quan hệ và hạnh phúc. Như thế là đủ.
