Bé trai gần 3 năm sống trong đòn roi của bố
Hưng Yên- Nguyễn Hữu Hùng, 9 tuổi, bị bố bạo hành gần 3 năm, bắt làm nhiều việc như người lớn và cấm kể với ai.
Nhiều lần phát hiện cháu bị bạo hành, bà Hạnh muốn đưa về nuôi song không được chấp nhận. Bà cũng bị con rể ngăn cản đến thăm cháu hay cho đồ ăn.
Giữa tháng 9, chính quyền xã nhận được trình báo của trường học và gia đình về việc Hùng bị bố đẻ bạo hành. "Chúng tôi sau đó đã mời anh Long lên làm việc, lập biên bản và bắt ký cam kết không bạo hành còn. Vài ngày sau, anh ta lại tái diễn đánh đập con nên chính quyền xã báo công an huyện để xử lý", vị lãnh đạo nói.
Hiện Hùng về ở với bà ngoại trong căn nhà cấp bốn xập xệ ở cuối thôn Xuân Đình. Bà Hạnh nói dù khó khăn cũng cố nuôi để bà cháu không phải xa nhau nữa.
Hùng ở cùng bà ngoại từ khi mới ba tháng tuổi, đến 6 tuổi được bố đón về chăm. Hùng sống cùng với người tình của bố và con riêng của cô này trong căn nhà tại đầu thôn Xuân Đình, xã Hàm Tử, huyện Khoái Châu, cách nhà bà ngoại chừng một km.
Lãnh đạo xã Hàm Tử cho biết bố mẹ Hùng "có lý lịch phức tạp" khi cả hai đều bị đi tù về tội mua bán trái phép chất ma tuý. Long thuộc diện bị theo dõi ở địa phương. Mẹ Hùng có 5 người con nhưng với ba người đàn ông khác nhau.
Ngày 12/9, Hùng đến lớp trong tình trạng tím tái khắp người và mặt nên cô giáo thông báo cho bà Hạnh và trình báo công an xã. Bà Hạnh nhận thấy từ đây Hùng bị bố đánh mạnh hơn, còn không được đi học. Bà sang can ngăn liền bị "đe doạ sẽ giết chết cả hai bà cháu". Lúc cô giáo gọi điện thoại hỏi thăm, Long tức giận ném hết sách vở của Hùng ra ngoài sân.
Đầu tháng 8, thấy cháu bị đánh ngày một nhiều và nặng hơn, bà báo chính quyền. Long sau đó bị chính quyền nhắc nhở.
Cô Lê Thị Thứ, Hiệu phó trường Tiểu học Hàm Tử, cho biết Hùng học lớp 4 nhưng mới chỉ cao 1m2, nặng 18 kg, nhìn như học sinh lớp một. Suốt bốn năm học, bà ngoại đều đại diện cho Hùng làm việc với nhà trường. Các thầy cô cũng biết hoàn cảnh của em nên quan tâm đặc biệt.
"Nhiều lần thấy Hùng thâm tím cơ thể, chúng tôi thông báo cho bà ngoại để phối hợp giám sát. Tuy nhiên gần đây, em bị nhiều vết thương nặng hơn nên nhà trường chủ động làm đơn trình báo công an", cô Thứ nói và cho hay rất buồn khi không thể ngăn chặn sớm hơn sự việc.
Sáng 24/9 là ngày thứ ba Hùng đi học trở lại sau khi điều trị thương tật do những trận bạo hành của bố là Nguyễn Hữu Long, 35 tuổi. Em sợ hãi, không dám tiếp xúc người lạ, nói "mấy đêm liền giật mình tỉnh giấc vì mơ thấy bị bố mang đi đánh".
Nhà chức trách xác định, cả đêm 16/9, Hùng bị bố đánh khiến sưng vùng đầu, bụng, toàn thân tím tái, thương tổn cơ thể 15%. Long khi bị đưa về cơ quan công an đã khai nhận mọi hành vi đánh con và ngày 23/9 đã bị Công an huyện Khoái Châu khởi tố, tạm giam để điều tra tội Ngược đãi hoặc hành hạ con, theo điều 185 Bộ luật hình sự 2015.
Bà Nguyễn Thị Hạnh, 73 tuổi, cho biết, Hùng được ba tháng tuổi thì bố mẹ vướng lao lý vì mua bán trái phép chất ma tuý. Mẹ Hùng khi được hoãn chấp hành án đã có hai người con với người khác và sau đó cũng đi tù. Đầu năm 2017, bố Hùng ra trại, đón con về nuôi.
Đầu tháng 8, hai mẹ con người tình của bố bỏ đi, Hùng bị bố đánh nhiều hơn và thường vào đêm. "Bố vơ được gì sẽ đánh em bằng cái đó nhưng thường là điếu cày, dây lưng, cán ô. Có lần, bố bắt em cởi quần áo đứng phơi nắng, nằm trên nắp cống nước thải ngoài trời tối, dùng dao cắt ngón tay, bắt ăn lá lốt sống... Những lúc này em thấy bố không tỉnh táo, như vừa sử dụng ma tuý", Hùng kể.
Hùng nói "rất sợ bố và chỉ thích ở với bà ngoại". Ở với bố, em phải làm mọi việc như người lớn từ nấu cơm, thu dọn nhà cửa, giặt quần áo, trông hàng. Hùng thường bị bố vô cớ đánh và cấm kể với ai.
