Tham vọng mới của Elon Musk
Khi trình làng mẫu pin mới cho xe điện, Musk cho thấy tham vọng thống trị ngành pin trong tương lai.
Theo giới phân tích, Tesla có lộ trình rõ ràng trong việc giảm chi phí sản xuất pin. Điều này không chỉ giúp thúc đẩy các công ty sản xuất pin điện khác kiểm soát chi phí tốt hơn mà còn giúp nâng cao sức cạnh tranh trong lĩnh vực năng lượng mới.
Hiện tại công suất ở nhà máy của Tesla không mấy ấn tượng so với nhà máy của CATL (60 GWh) và LG Chem (110 GWh). "Mặc dù năng lực hiện tại của Tesla không bằng các hãng khác, động lực tối ưu hoá công nghệ và sức mạnh của hãng không thể bị đánh giá tháp", một chuyên gia trong ngành pin nói.
Từ vai trò khách hàng, công ty của Musk trở thành nhà cung cấp. Điều này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến thị phần của các nhà sản xuất lớn trên khắp thế giới. Tesla đặt mục tiêu tăng trưởng ổn định với tốc độ 40 đến 50% mỗi năm. Điều đó đồng nghĩa với việc hãng cần rất nhiều pin trong tương lai, nhà máy phải đảm bảo đủ cho nhu cầu của công ty trước khi nghĩ đến việc xuất khẩu.
Musk nói phải mất vài năm nữa loại pin mới mà Tesla đang nghiên cứu mới có thể sản xuất đại trà. Thông báo này khiến giá thị trường của Tesla "bốc hơi" 20 tỷ USD trong vòng hai tiếng. Không những thế, cả ngành sản xuất pin điện cũng chịu chung số phận. Khi Musk thông báo Tesla sẽ chủ động sản xuất pin trong tương lai, giá cổ phiếu của CATL, BYD, LG Chem và Panasonic đều đồng loạt giảm.
Tuyên bố này đồng nghĩa với việc tỷ phú gốc Nam Phi sẽ chính thức tham gia cuộc đua của ngành công nghiệp pin điện. CATL, BYD, LG Chem và Panasonic - những đối tác sản xuất pin cho Tesla - nên lo lắng nhất lúc này.
Theo tính toán của Musk, trong tương lai, chi phí cho mỗi kWh trên pin của Tesla sẽ thấp hơn 100 USD. Trong khi đó, loại pin mới LG Chen đang theo đuổi dự kiến có giá 100 kWh khi thương mại hoá vào năm 2025.
Tham vọng lớn hơn của Musk khi tiến vào ngành công nghiệp pin là nhằm hạ giá thành sản xuất ôtô điện. Ước tính pin chiếm 25 đến 35% giá thành của một chiếc xe điện. Kế hoạch của CEO Tesla trong 3 năm nữa là hãng sẽ phát hành một mẫu xe điện tự lái hoàn toàn với giá 25.000 USD. Thông báo này mang đến cho thị trường tín hiệu lạc quan rằng Tesla có khả năng giảm một nửa giá thành sản xuất xe nhờ chủ động được nguồn pin.
Các đối tác của Musk vẫn đang chạy đua về công nghệ. Tuy nhiên, đi trước không có nghĩa là pin của họ sẽ tốt hơn Tesla. Một vấn đề được Musk đặc biệt quan tâm khi phát triển công nghệ mới là tối ưu chi phí. Pin của Tesla sẽ được thiết kế theo hình trụ, dạng không tab, sử dụng chất liệu Silicon thô thay cho những nguyên liệu đắt tiền truyền thống. Drew Baglino, Phó Chủ tịch Telsa phụ trách kỹ thuật năng lượng, kỳ vọng trong tương lai các đột phá mới sẽ giúp giảm 56% chi phí sản xuất và kéo dài thời gian sử dụng của pin sạc Lithium-ion.
Thông điệp đáng chú ý nhất Elon Musk truyền đi trong sự kiện "Battery Day" hôm 23/9 là Tesla đang nghiên cứu một loại pin mới có thể tăng gấp 6 lần sức mạnh nhưng giá thành giảm 14% nhờ công nghệ mới.
Theo các nhà phân tích, không có gì ngạc nhiên khi Tesla có ý định tham gia vào ngành công nghiệp này. Hãng ôtô điện của Elon Musk là thương hiệu giá trị nhất trên thị trường xe năng lượng mới. Trong nhiều năm Tesla dùng pin của các đối tác, nhưng Musk không hài lòng với năng lực sản xuất hiện tại. Tesla đang lên kế hoạch mở rộng nhà máy sản xuất pin ở Nevada và xin được quyền khai thác các mỏ khoáng sản để chủ động trong việc sản xuất. Musk nói trong tương lai Tesla có thể cung cấp pin cho các hãng khác. Thông báo này ngay lập tức biến Tesla trở thành mối đe doạ trong ngành pin.
Để giải quyết vấn đề này, Musk nói nhà máy sản xuất pin của Tesla đã có một dây chuyền mới, có thể đạt công suất sản xuất 20 GWh. Công suất của một dây chuyền khác cũng được tăng lên gấp 7 lần. Dự kiến đến năm 2022, nhà máy sẽ tăng công suất thêm 100 GWh và cán mốc 3.000 GWh vào năm 2030, gấp 85 lần công suất hiện tại của nhà máy pin ở Nevada.
Kim Cương (theo Online Insight)
Hiện tại, công nghệ pin của Tesla vẫn trong giai đoạn thử nghiệm nên chưa tạo ra mối đe doạ thực sự mà chỉ tạo ra động lực tích cực cho toàn ngành. Nhưng với thị trường xe điện, điều này đã gây sức ép không nhỏ lên nhiều công ty xe hơi truyền thống.
Theo số liệu mới nhất của SNE Research, tổ chức nghiên cứu ngành pin toàn cầu, trong quý I, LG đứng đầu thị trường với 27,1% thị phần, tăng 117,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Phần lớn pin LG sản xuất được Tesla tiêu thụ.
