Sao gốc Việt Lana Condor biến hóa phong cách
Lana Condor - diễn viên Hollywood gốc Cần Thơ - chuộng váy áo gợi cảm, xẻ ngực sâu hay dáng ngắn, ăn gian chiều cao với giày cao gót.
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
Tuệ Khương
