Học sinh có thể được dùng điện thoại trong lớp
Từ 1/11, nếu được giáo viên cho phép và để phục vụ học tập, học sinh THCS, THPT được dùng điện thoại di động và các thiết bị khác trong giờ học.
>>Thông tư 32
Không chỉ học sinh, quy định cấm giáo viên "sử dụng điện thoại di động khi đang dạy học trên lớp" của Thông tư 12 năm 2011 cũng được bỏ.
Thông tư 32 có hiệu lực từ 1/11, thay thế Thông tư 12 năm 2011.
Trong Thông tư 12 năm 2011, học sinh bị cấm dùng điện thoại di động, máy nghe nhạc trong giờ học dưới mọi hình thức. Với điều lệ mới, các em vẫn có thể dùng các thiết bị này, nếu được giáo viên cho phép và phục vụ học tập.
Về phía nhà trường, hệ thống hồ sơ quản lý hoạt động giáo dục được giảm từ 17 xuống còn 14 tài liệu, bằng cách tích hợp nội dung liên quan, đồng thời bỏ một số mục như Sổ nghị quyết của trường và Hội đồng trường, Hồ sơ thi đua.
Thanh Hằng
Việc này được quy định tại Điều 37 Điều lệ trường THCS, THPT và THPT có nhiều cấp học, được Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành cùng Thông tư 32 ngày 15/9.
Trước đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư 28 về điều lệ trường tiểu học, có nhiều điểm mới so với thông tư cũ đã tồn tại 10 năm nay, trong đó quy định rõ mọi tổ chức, cá nhân không được ép học sinh mua tài liệu tham khảo hay học thêm.
