Đại học Nha Trang lấy điểm chuẩn cao nhất 23,5
Đại học Nha Trang thông báo điểm chuẩn theo phương thức điểm thi tốt nghiệp THPT của 36 nhóm chương trình đạo tạo cao nhất là 23,5, thấp nhất 15, chiều 4/10.
Đại học Nha Trang năm nay xét tuyển 3.500 chỉ tiêu cho 36 nhóm ngành chương trình đào tạo, thời gian nhập học ngày 7/10. Mức phí của một học kỳ của sinh viên 4-5 triệu đồng, theo chương trình chuẩn và tùy số tín chỉ đã đăng ký.
Xuân Ngọc
Mức 22 điểm áp dụng cho ngành Quản trị khách sạn (chương trình định hướng nghề nghiệp, đào tạo song ngữ Anh - Việt); ngành Quản trị khách sạn (chương trình chuẩn). Kế đó, các ngành Quản trị Kinh Doanh, Kế toán (2 chuyên ngành: Kế toán; Kiểm toán) đều có mức điểm 21,5. Các ngành còn lại có mức điểm chuẩn từ 15 đến 21.
Trường cũng thực hiện miễn 100% phí ở ký túc xá cho sinh viên vào học ngành Công nghệ chế biến thủy sản, Nuôi trồng thủy sản, Quản lý thủy sản và Khoa học hàng hải.
Năm ngoái, điểm chuẩn của Đại học Nha Trang theo phương thức điểm thi THPT quốc gia từ 15 đến 21. Nhóm ngành Du lịch, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Ngôn ngữ Anh lấy điểm chuẩn cao nhất là 21.
Ông Tô Văn Phương (Trưởng phòng Đào tạo Đại học Nha Trang) cho biết, bốn ngành thuộc nhóm Ngôn ngữ Anh gồm Biên - phiên dịch; Tiếng Anh du lịch; Giảng dạy Tiếng Anh và Song ngữ Anh - Trung lấy điểm chuẩn cao nhất là 23,5. Điều kiện để xét tuyển vào bốn ngành này, thí sinh phải đạt điểm tiếng Anh từ 6 trở lên.
Điểm chuẩn cụ thể các ngành Đại học Nha Trang:
