Khai quật nhà máy rượu nho 2.600 năm tuổi
Lebanon- Nhà máy sản xuất rượu cổ nhất thế giới được người dân của nền văn minh Phoenicia sử dụng để sản xuất rượu nho và bán khắp Địa Trung Hải.
Số lượng lớn hạt cho thấy nho được mang đến nhà máy từ những khu vườn ở gần đó và ép bằng chân ở bồn lớn có thể chứa hơn 4.500 l nước ép. Nước ép chảy vào bể to và được lưu trữ trong những vại gốm hai quai để lên men và vận chuyển tới nơi khác.
"Rượu là một hàng hóa quan trọng của người Phoenicia", Hélène Sader, nhà khảo cổ học ở Đại học Mỹ tại Beirut (AUB), đồng giám đốc Dự án Khảo cổ Tell el-Burak, cho biết. Rượu của người Phoenicia ở vùng Sidon đặc biệt nổi tiếng và được đề cập tới trong nhiều ghi chép từ Ai Cập cổ đại.
Nhà máy rượu nho được khai quật cùng với 4 ngôi nhà xây bằng gạch bùn ở Tell el-Burak, nơi định cư của người Phoenicia từ thế kỷ 8 tới thế kỷ 6 trước Công nguyên. Rượu do nhà máy sản xuất có thể dùng để thông thương với các nơi khác.
Công tác khai quật ở Tell el-Burak, cách thành phố ven biển Sidon của Lebanon khoảng 8 km, hé lộ tàn tích được bảo quản tốt của một nhà máy rượu từ thế kỷ 7 trước Công nguyên. Đây là nhà máy rượu lâu đời nhất từng được tìm thấy ở quê hương của nền văn minh cổ đại Phoenicia.
An Khang (Theo National Geographic)
