ĐKVĐ ngại cỏ rough ở US Open
Bóng lạc vào khu cỏ rough là tình huống Gary Woodland ngán nhất khi bảo vệ chức vô địch US Open tại sân Tây Winged Foot từ hôm nay 17/9.
Năm trước, Gary Woodland đoạt US Open trên sân Pebble Beach Golf Links ở California. Khi ấy, anh cán đích ở điểm -13, lĩnh 2,25 triệu USD trong tổng quỹ thưởng 12,5 triệu USD.
Fairway hẹp và rough dày, nên Woodland sẽ cố bám fairway như đa số golfer dự US Open năm nay. "Họ làm rough hiểm thật, cỏ cao đến nỗi bóng chìm sâu. Nên vấn đề then chốt là phải tránh khu đấy. Nếu lỡ lọt vào, chắc tôi phải uống thuốc tăng lực để vẩy bóng ra giữa fairway rồi mới đánh tiếp", Woodland nói đùa về cách xử lý nếu phát bóng không chính xác.
"Tôi có phản ánh với Ban tổ chức - Hiệp hội Golf Mỹ (USGA). Và tới đầu tuần, các nhân viên giám sát được cử ra hỗ trợ. Nếu không có họ, vòng đánh tập có thể dài cả 10 giờ vì mất thêm thời gian tìm bóng", golfer sinh năm 1984 sở hữu bốn danh hiệu PGA Tour kể.
Ban tổ chức cắt ngắn rough trước vòng mở màn hai ngày. Sau đó, họ sẽ "bỏ mặc" đến cuối tuần. Dự báo thời tiết ở New York mát mẻ vào ban đêm, nên nhiều khả năng cỏ rough sẽ mọc cao nửa gang tay hoặc hơn, như Woodland đã trải nghiệm khi đánh tập.
"Caddie ném vài quả bóng vào cỏ rough để tôi tập cú chip. Rồi bỗng nhiên mất một quả. Chúng tôi tìm suốt năm phút, và đến khi giẫm chân lên mới phát hiện ra quả bóng. Thực ra nó ở ngay trước mặt tôi", Woodland kể trong cuộc họp báo trước US Open 2020 hôm 15/9.
Quốc Huy (theo Golf Digest)
Woodland đánh thử sân Tây Winged Foot cuối tuần trước. Khi đó, Ban tổ chức chưa thể bố trí tình nguyện viên hỗ trợ, nên nhà ĐKVĐ US Open và caddie riêng Brennan Little tốn nhiều thời gian để tìm bóng sau những cú đánh lạc.
