Djokovic - Khachanov: Trả món nợ ở Paris
Novak Djokovic gặp lại Karen Khachanov ở vòng bốn Roland Garros hôm nay 5/10, sau khi từng thua tay vợt Nga ở chung kết Paris Masters 2018.
Người thắng trong cặp đấu này sẽ gặp Pablo Carreno Busta hoặc Daniel Altmaier ở tứ kết. Nếu tay vợt đấu loại Altmaier hạ được hạt giống số 17, anh sẽ trở thành người đầu tiên vào tứ kết Grand Slam ngay lần đầu ra mắt, trong 24 năm qua.
Trận Djokovic - Khachanov là trận thứ ba trên sân chính Philippe Chatrier. Trận kế trước là cuộc đọ sức giữa hai nhà vô địch ATP Finals, Stefanos Tsitsipas và Grigor Dimitrov.
Nhân Đạt
Đây là lần đầu hai tay vợt gặp nhau trên mặt sân đất nện. Djokovic thắng ba trong bốn lần đối đầu trước đây, nhưng chiến thắng duy nhất của Khachanov đến ở Paris, tại chung kết giải ATP 1000 sân cứng Paris Masters hai năm trước.
Sau khi thoát thua ở vòng đầu trước Jaume Munar, Tsitsipas càng chơi càng hay tại giải. Dimitrov cũng đang đạt phong độ cao và hứa hẹn tạo ra trận đấu mãn nhãn giữa hai tay vợt cùng đánh trái một tay. Trận tứ kết còn lại diễn ra giữa nhà vô địch ATP Hamburg tháng trước Andrey Rublev và Marton Fucsovics - người đứng trước cơ hội lần đầu vào tứ kết Grand Slam.
Djokovic nói rằng chìa khóa cho những chiến thắng đậm ở tuần đấu trước là gây áp lực từ sớm lên đối thủ. Ở cả ba vòng đầu, Djokovic đều dẫn sâu và không cho đối thủ cơ hội trở lại. Khởi đầu tốt trước Khachanov là điều cần thiết, khi lối chơi tấn công của tay vợt Nga phụ thuộc nhiều vào tâm lý thi đấu. "Áp đặt thế trận từ đầu và không cho đối thủ tin rằng họ có thể lật ngược thế cờ, đó là những gì tôi đã làm", Djokovic chia sẻ.
*Djokovic - Khachanov: khoảng 20h thứ Hai 5/10, giờ Hà Nội.
Khachanov đang dần tìm lại phong độ tại giải, bằng việc hạ tay vợt có sở trường đánh sân đất nện Cristian Garin ở vòng trước. Nhưng Djokovic ở một đẳng cấp khác. Tay vợt số một thế giới chỉ thua một trận trong năm nay. Sau "tai nạn" bị truất quyền thi đấu tại Mỹ Mở rộng tháng trước, Djokovic thắng liền tám trận trên mặt sân đất nện. Anh vô địch Rome Masters, và chỉ mất 15 game qua ba vòng đầu Roland Garros.
"Về mặt tinh thần, việc từng thắng Djokovic ở một trận đấu quan trọng mang đến nhiều sự tự tin cho tôi", Khachanov nói. "Càng vào sâu, đối thủ bạn phải đối mặt càng mạnh. Tôi phải cố gắng chơi ở đẳng cấp cao nhất, trong thời gian lâu nhất có thể. Không dễ để giữ game giao tại đây, đặc biệt là trước Djokovic. Điều quan trọng nhất là tôi phải tin vào bản thân".
