7 smartphone giá 7 triệu đồng mới ra mắt
Sản phẩm của VinSmart, Oppo, Vivo được trang bị màn hình 120 Hz, camera 64 megapixel, pin dung lượng lớn và sạc nhanh.
Điện thoại này chạy điều hành ColorOS 7.1, xây dựng trên nền tảng Android 10. Pin 4.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 18W.
Vsmart Aris là smartphone do Việt Nam sản xuất. Máy có màn hình 6,39 inch, tấm nền Super AMOLED độ phân giải Full HD+ 2.340 x 1.080 pixel. Máy dùng thiết kế màn hình giọt nước quen thuộc, được trang bị chip Snapdragon 730, bộ nhớ RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và pin dung lượng 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0.
Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 720G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Realme 7 Pro được trang bị 4 camera sau với camera chính dùng cảm biến Sony IMX682 độ phân giải 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, hai camera phụ 2 megapixel dùng hỗ trợ chụp ảnh đen trắng và macro. Camera trước độ phân giải 32 megapixel.
Poco X3 là smartphone tầm trung mới nhất từ Pocophone, một thương hiệu con của Xiaomi. Smartphone mới của Pocophone có màn hình IPS 6,67 inch, độ phân giải Full HD+ với thiết kế "đục lỗ" chính giữa cho camera trước 20 megapixel. Mặt sau tích hợp 4 camera với một camera chính 64 megapixel, một góc siêu rộng 13 megapixel, hai 2 megapixel chuyên chụp macro và một chuyên đo độ sâu trường ảnh.
Ở mặt sau, cụm camera vuông mang 4 ống kính, trong đó, camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel camera tele zoom 2x độ phân giải 8 megapixel và cuối cùng là camera chụp macro 2 megapixel. Máy cũng có các chế độ chụp chuyên nghiệp, AI Beauty, chụp thiếu sáng, quay chậm, tua nhanh Fastmotion..... Camera trước có độ phân giải 20 megapixel.
Realme 7 Pro (8,99 triệu đồng)
Camera trước độ phân giải 44 megapixel. Máy có 3 camera sau với camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và camera đo độ sâu trường ảnh 2 megapixel.
Realme 7 Pro sử dụng màn hình đục lỗ với tấm nền Super AMOLED kích thước 6,4 inch, tỷ lệ 20:9. Màn hình chiếm hơn 90% mặt trước. Cảm biến vân tay được tích hợp dưới màn hình.
Poco X3 NFC ( 6,99 triệu đồng)
Vsmart Aris (7,5 triệu đồng)
Realme 7 vẫn sử dụng màn hình LCD 6,5 inch thiết kế đục lỗ, độ phân giải FullHD+, tỷ lệ 20:9 và chiếm hơn 90% mặt trước.
V20 được trang bị chip xử lý Snapdragon 720G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Pin dung lượng 4.000mAh, hỗ trợ sạc nhanh 33W.
Redmi Note 9s dùng pin 5.160 mAh cùng sạc nhanh 33W. Model này được trang bị chip xử lý Snapdragon 732G, RAM 6 GB và bộ nhớ 128 GB. Máy chạy Android 10 với giao diện MIUI 12mới nhất.
Oppo A93 (7,49 triệu đồng)
Vivo V20 (chưa công bố giá)
Realme 7 (6,99 triệu đồng)
Smartphone của Realme là model đầu tiên trang bị chip MediaTek Helio G95. Máy có hai phiên bản 6 GB RAM/ 64 GB ROM và 8 GB RAM/ 128 GB ROM. Cả hai đều có hệ thống làm mát bằng sợi carbon. Camera sau tương tự bản Pro với camera chính dùng cảm biến Sony IMX682 độ phân giải 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, hai camera phụ 2 megapixel dùng hỗ trợ chụp ảnh đen trắng và macro. Camera trước hạ độ phân giải xuống còn 16 megapixel.
Realme 7 có pin 5.000 mAh và sạc nhanh 30W. Cảm biến vân tay vẫn ở bên nút nguồn. Máy chạy Android 10 với giao diện Realme UI 1.0.
Vivo V20 là smartphone đầu tiên chạy Android 11 tại Việt Nam. Vivo trang bị cho sản phẩm màn hình AMOLED kích thước 6,44 inch độ phân giải FullHD+.
A93 mỏng nhẹ và có camera dạng kép, trong đó, camera chính 16 megapixel và camera phụ 2 megapixel. Máy dùng màn hình AMOLED kích thước 6,46 inch độ phân giải FullHD+.
Máy chạy Android 10 với giao diện Realme UI 1.0. Pin dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ sạc nhanh SuperDart Charge 65W nhanh nhất phân khúc.
A93 dùng chip MediaTek Helio P95, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy có 4 camera sau, với camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và 2 camera 2 megapixel hỗ trợ chụp xoá phông và chụp macro.
