Cảnh sát Thụy Sĩ dùng vòi rồng dẹp 'tiệc đường phố'
Cảnh sát Thụy Sĩ sử dụng vòi rồng và đạn cao su để giải tán đám đông hàng trăm thanh niên tổ chức tiệc đường phố trái phép.
Sau vài lần phát tín hiệu cảnh báo nhưng không thành công, cảnh sát Bern đã phải sử dụng vòi rồng, đạn cao su và bình xịt hơi cay để ngăn đám đông tiến vào trung tâm thành phố, bảo vệ các sĩ quan cũng như ngăn nguy cơ xảy ra các tổn thất lớn hơn.
Thanh Tâm (Theo AFP)
Cảnh sát Thụy sĩ cho biết cũng đã tiến hành hàng chục cuộc kiểm tra để xác định danh tính người tham gia bữa tiệc.
Một tấm băng-rôn lớn có dòng chữ tiếng Pháp với nội dung "Bữa tiệc đường phố" được căng lên tại khu vực này, theo ảnh chụp của aurka.com, trang web của một nhiếp ảnh gia người Thụy Sĩ, chuyên chụp biểu tình và nghệ thuật đường phố.
Một thông báo của cảnh sát cho biết nhóm người tham gia tiệc đã "dựng rào chắn và đốt pháo hoa".
Cảnh sát cho biết họ phải can thiệp khi nhóm người này bắt đầu diễu hành về phía trung tâm thành phố và ném chai lọ, đá vào các sĩ quan cảnh sát. Hiện giới chức chưa nói cho biết tại sao vụ tụ tập bị xem là trái phép.
Cảnh sát Thụy Sĩ cho biết vài trăm người, chủ yếu là thanh niên, tụ tập ở khu phố phía đông bắc thủ đô Bern vào tối 12/9 để tổ chức tiệc tùng xung quanh những chiếc ô tô.
