Điểm chuẩn Đại học Sài Gòn
Ngành Sư phạm Toán Đại học Sài Gòn lấy điểm chuẩn cao nhất 26,18; ngành thấp nhất Kỹ thuật điện tử - viễn thông 15,5, theo công bố tối 4/10.
Một số ngành lấy điểm chuẩn 17 trở xuống như Khoa học môi trường, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật điện tử - viễn thông.
So với năm ngoái, ngành Sư phạm Toán có điểm chuẩn tăng 2,5 điểm. Một số ngành như Sư phạm Vật lý, Sư phạm Hóa học, Sư phạm tiếng Anh, Kinh doanh quốc tế, Ngôn ngữ Anh... đều có điểm chuẩn cao hơn 2-2,5 so với năm ngoái.
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Điểm chuẩn các ngành với điểm môn chính đã được nhân hệ số 2, quy về thang điểm 30:
Năm nay, Đại học Sài Gòn tuyển hơn 4.200 chỉ tiêu, trong đó xét điểm thi đánh giá năng lực chiếm 20%, còn lại là xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Trường có 15 ngành đào tạo giáo viên, còn lại thuộc các nhóm ngành khoa học xã hội, kinh tế, tài chính - ngân hàng và công nghệ, kỹ thuật.
