Cụ ông mắc Covid-19 trước khi Trung Quốc công bố dịch bệnh
Ông Peter Attwood, 84 tuổi, ở Anh, nhiễm nCoV từ giữa tháng 12/2019 và có thể là người đầu tiên ngoài Trung Quốc chết vì Covid-19.
Ông Attwood mắc bệnh nền là bệnh tim. Jane cho rằng cha cô và nhiều bệnh nhân khác có thể đã sống sót nếu biết về Covid-19 sớm.
"Các bác sĩ đã làm mọi cuộc xét nghiệm nhưng không phát hiện ra có vấn đề gì với ông ấy", Jane, 46 tuổi, cho hay. "Mẫu máu của ông ấy cho thấy mức độ nhiễm trùng cao nhưng họ không hiểu đó là gì".
Ngày 30/1, tức 19 ngày sau khi Vũ Hán công bố bệnh nhân đầu tiên, Attwood qua đời và giấy chứng tử cho biết ông chết vì suy tim và viêm phổi.
Jane Buckland, con gái của ông Attwood, cho hay cha mình đổ bệnh với các triệu chứng ho và sốt vào ngày 15/12 năm ngoái, tức ít nhất hai tuần trước khi Trung Quốc công bố dịch bệnh ở Vũ Hán. Đến hôm 7/1, tình trạng ho trở nên trầm trọng khiến ông phải nhập viện.
Cựu lãnh đạo đảng Bảo thủ Iain Duncan Smith cho rằng việc ông Attwood được xác nhận chết do Covid-19 chứng minh Trung Quốc "biết về việc dịch bệnh có khả năng lây từ người sang người" từ lâu trước khi công bố. Ông cũng chỉ trích Tổ chức Y tế Thế giới vì "không hối thúc Trung Quốc hồi tháng 11 và 12" khi rõ ràng nước này đang xảy ra dịch bệnh. Tuy nhiên, Trung Quốc luôn khẳng định đã minh bạch và chia sẻ kịp thời thông tin về Covid-19.
Covid-19 đã xuất hiện ở 213 quốc gia và vùng lãnh thổ, với hơn 28 triệu người nhiễm, hơn 912.000 người chết. Anh ghi nhận hơn 358.000 ca nhiễm, trong đó hơn 41.000 ca tử vong.
Tuy nhiên, kết quả khám nghiệm tử thi của điều tra viên hạt Kent ngày 27/8 xác nhận có nCoV trong phổi của Attwood và nguyên nhân khiến ông tử vong được xác định là do Covid-19. Điều này đưa ông Attwood trở thành người đầu tiên được ghi nhận tử vong do Covid-19 bên ngoài Trung Quốc. Trước đó, ca tử vong đầu tiên ở Anh được báo cáo vào ngày 5/3.
Anh Ngọc (Theo Sun)
"Covid-19 rõ ràng đã xuất hiện lâu hơn trước khi chúng ta biết", Jane nói.
Jane, một nhân viên chăm sóc xã hội toàn thời gian, cũng lo sợ chính mình đã lây nhiễm Covid-19 cho bố vì cô có những triệu chứng như sốt, ho khan trước Giáng sinh, khi "chưa ai biết chủng virus đó là gì". Con gái cô, Meghan, 18 tuổi, cũng bị ho và sốt hôm 10/1.
