Dàn diễn viên hài đóng MV Đức Phúc
Đức Phúc mời các thần tượng thời bé - Xuân Bắc, Công Lý, Tự Long... - vào vai hội bạn học trong MV "Người ơi người ở đừng về".
Đức Phúc tên đầy đủ là Nguyễn Đức Phúc, sinh năm 1996 tại Hà Nội. Anh là quán quân "Giọng hát Việt" mùa ba. Anh có các bản hit như: Ánh nắng của anh, Ta còn yêu nhau, Còn yêu đâu ai rời đi, Hơn cả yêu... Anh cũng nhận được nhiều sự yêu mến khi tham gia show truyền hình Ơn giời cậu đây rồi.
Ca sĩ nói: "Tôi ước mơ đóng MV cùng các thần tượng ngày bé của mình và may mắn được họ đồng ý. Ban đầu, tôi nghĩ các cô chú nghiêm túc và khó tính. Tuy nhiên, họ khuấy động trường quay, cười nói liên tục và mang đến bầu không khí tích cực, vui vẻ cho êkíp".
Ca khúc mang âm hưởng dân gian đương đại của DTAP, thuộc thể loại world music với giai điệu bắt tai. Bài hát sử dụng đàn đáy - nhạc cụ truyền thống được sử dụng nhiều trong ca trù - cùng tiêu, sáo trúc cho đoạn drop và điệp khúc.
Suboi đảm nhận phần đọc rap. Dù không xuất hiện, cô để lại dấu ấn riêng khi cất giọng rap melody hòa cùng phần hát của Đức Phúc. Lời rap của Suboi khuyến khích khán giả đừng quá say mê công việc, những tin nhắn, những cuộc gọi video trên mạng xã hội mà quên mất giao tiếp ngoài đời thật.
Đạo diễn Nhu Đặng tái hiện những buổi ăn vặt, tán dóc, những cánh thư được gấp thành máy bay giấy hay các trò nghịch ngợm thời trẻ... Đức Phúc thể hiện khả năng vũ đạo - điều không phải là thế mạnh của anh - trong những phân cảnh nhảy tập thể. Ca sĩ khoe đây là thành quả sau thời gian chăm chỉ luyện tập. Quang Đăng - người dàn dựng vũ đạo cho MV - từng giận vì Đức Phúc liên tục yêu cầu chỉnh sửa màn nhảy cho đến khi hài lòng.
Vân An
MV mở đầu với hình ảnh Xuân Bắc trong bộ đồng phục cấp 3, buồn bã khi bạn bè vắng bóng trong ngày họp lớp. Những câu chuyện, kỷ niệm thời đi học của họ được hồi tưởng lại qua diễn xuất của Đức Phúc và Hòa Minzy, Erik...
