'Thiên thần nội y' khoe nhẫn đính hôn 250 nghìn USD
Jasmine Tookes - "thiên thần" của hãng Victoria's Secret - được bạn trai Juan David Borrero cầu hôn với nhẫn kim cương 250 nghìn USD.
Jasmine Tookes sinh năm 1991 ở California, Mỹ, được phát hiện khi trình diễn cho một sự kiện tại showroom của mẹ - nhà thiết kế Cary Robinson. Cô diễn cho Victoria's Secret từ năm 2012 đến nay. Năm 2016, Tookes được chọn làm "thiên thần" diện chiếc áo đặc biệt nhất của hãng - Fantasy Bra - trị giá ba triệu USD.
Borrero - quản lý cấp cao của ứng dụng Snapchat - đưa Tookes đi chơi ở Utah (Mỹ), tạo bất ngờ cho bạn gái bằng cách lấy các viên đá xếp thành dòng chữ "WYMM" (Em sẽ lấy anh chứ). Trong lúc người mẫu ngắm nhìn chúng, một chiếc flycam treo túi nhỏ màu đen từ từ hạ xuống trước mặt cô. Khi flycam đến gần, Borrero với tay lấy ra từ trong túi chiếc hộp đựng nhẫn, quỳ xuống trao cho bạn gái.
Họa Mi (theo Nypost)
Siêu mẫu đăng ảnh bàn tay đeo nhẫn trên trang cá nhân kèm dòng viết: "Tình yêu của tôi! Chúng tôi đã đính hôn". Chiếc nhẫn do Ritani chế tác, gồm viên kim cương hình bầu dục 7 carat được bao quanh bởi những viên khác nhỏ hơn trên khung vàng 18K.
Jasmine Tookes nói với Vogue: "Tôi hoàn toàn không tin và ngay lập tức bật khóc. Sau rất nhiều giọt nước mắt hạnh phúc, tôi nói đồng ý. Đây là ngày tuyệt vời nhất mà tôi có thể tưởng tượng". Đám cưới dự kiến diễn ra tại quê nhà của chú rể ở Ecuador. Hai người hẹn hò từ năm 2016.
