15 năm hôn nhân của bà cụ 83 và chồng 45 tuổi
Anh- Bà Edna và chồng vừa kỷ niệm 15 năm ngày cưới, bất chấp những nghi ngờ, suy đoán của số đông về tình yêu lệch 38 tuổi giữa họ.
Edna Martin, 83 tuổi và chồng Simon, 45 tuổi, ở Weston-super-Mare, Somerset thường bị nhầm là bà và cháu. Họ gặp nhau năm 2003 tại một buổi hòa nhạc và yêu nhau "từ cái nhìn đầu tiên".
Dù vậy cuộc hôn nhân của Edna và Simon vẫn thu hút sự tò mò của dư luận. Suốt những năm tháng qua, nhiều người nghĩ rằng họ sẽ nhanh chóng "đường ai nấy đi". Nhưng bất chấp những nghi ngờ, đôi vợ chồng sống với nhau rất hòa hợp.
Bảo Nhiên (Theo Metro)
Bà Edna, một kỹ sư về hưu, đã nghe nói nhiều về Simon khi sinh hoạt trong một CLB organ, song chưa có cơ hội gặp mặt. Mãi tới lần đó, họ mới được một người bạn chung giới thiệu cho nhau. Sau khi trò chuyện, bà Edna tiến tới định hôn má Simon. "Tôi tiến lại để hôn lên má anh ấy nhưng môi chúng tôi lại chạm vào nhau. Anh ấy ôm tôi thật chặt. Tôi đã thầm nghĩ rằng đây là người cần rất nhiều tình yêu", bà Edna chia sẻ.
Vài tháng sau họ chuyển tới sống cùng nhau. Bố mẹ Simon ngạc nhiên, nhưng họ vui vì anh đã "tìm được ai đó".
"Simon đã gặp vấn đề sức khỏe và tôi thì đang già đi, nhưng chúng tôi yêu nhau hơn trước - tình yêu đã lớn dần theo năm tháng, điều đó thật tuyệt vời", bà Edna chia sẻ.
Simon thú nhận, nhờ có Edna, anh đã có bạn bè và hiểu hơn về cuộc sống. Anh được vợ "khai sáng" cho những thú vui đơn giản, ví như "thức dậy bên cạnh người mình yêu là một niềm hạnh phúc".
"Hãy cứ tận hưởng bản thân. Đừng để ý đến những gì người khác nói hay những gì bạn nghe trên các phương tiện truyền thông - tất cả đều là rác rưởi", nghệ sĩ này bộc bạch.
Simon thừa nhận chưa bao giờ phải "gồng lên" làm điều gì đó để giữ cho mối quan hệ luôn tươi mới. Cả hai có chung tình yêu với organ, cùng chung khiếu hài hước. Họ tiết lộ mỗi ngày trao nhau 150 nụ hôn, nắm tay mọi lúc. Đi lại trên đường phố họ vẫn không ngại trao nhau nụ hôn thắm thiết.
Năm ấy, Simon sống ở West Midlands với bố mẹ. Còn bà Edna đã ly hôn người chồng lâu năm, sau khi có với nhau 2 con chung. Thời mới quen, Simon được bố mẹ "tháp tùng" đi biểu diễn. Người đàn ông trẻ tuổi và bà Edna thường lén cầm tay nhau. Họ gọi điện cho nhau nhiều tiếng mỗi ngày và trao nhau những bức thư tình.
Các con của bà Edna ủng hộ mẹ. Con trai bà Edna, Russell đã lên sân khấu chúc phúc mẹ và Simon trong đám cưới tháng 7/2005. Thậm chí sau này Russell còn gửi cho Simon các tấm thiệp nhân Ngày của cha, gọi chàng trai kém tuổi là bố.
"Hôm đó tôi đến buổi biểu diễn muộn nên đã lẻn vào bằng cửa sau. Cô ấy đứng đó trong bộ đầm đen và mở rộng vòng tay. Chúng tôi đã ngã vào vòng tay nhau theo đúng nghĩa đen. Tôi thầm nghĩ 'cô ấy tuyệt quá", Simon, một nghệ sĩ organ tài năng nhưng mắc hội chứng Asperger (khó đọc) chia sẻ.
"Trước khi kết thúc mỗi cuộc điện thoại đêm khuya, anh ấy sẽ chơi bản Goodnight Sweetheart cho tôi nghe. Không có lần nào tôi không khóc cả", bà kể.
Những năm trước Simon thường xuyên đi lưu diễn khắp nơi và bà Edna song hành với chồng. Vài năm gần đây anh bị mắc tiểu đường và phải ghép thận nên buộc phải nghỉ hưu.
