Sáu lý do khiến ở chung cư 'sướng' hơn nhà đất
Ở chung cư đi chơi dài ngày dịp lễ, Tết không cần lo lắng, họ hàng tới chơi không lo chỗ để xe.
Khi ở chung cư, hầu như lúc nào cũng thấy được bé, vì phòng rộng và chỉ gói gọn trong một tầng. Bé làm gì, ở đâu chúng ta cũng dễ dàng quan sát được, và không khí gia đình rất đầm ấm, gần gũi. Điều này làm tôi hài lòng nhất khi bé nhà tôi còn nhỏ.
Tôi 35 tuổi, hiện ở chung cư, và đang thấy hài lòng, thoải mái với sự lựa chọn của mình. Tôi sẽ đưa ra một vài ý kiến theo quan điểm của mình:
NHP
Mua nhà đất hay căn hộ chung cư là điều mà nhiều người hay suy nghĩ nhiều và tranh luận khi đưa ra bàn luận. Nhiều người trong chúng ta vẫn còn suy nghĩ phải có miếng đất thì mới gọi là nhà, mới tự do và có cái sở hữu. Còn chung cư thì không phải "nhà mình", mất quyền tự do.
- Chung cư chất lượng cao bây giờ không hiếm, nhưng phải cần lựa chọn chủ đầu tư uý tín.
- Bạn bè, bà con tới thăm có đông mấy cũng không lo chỗ để xe có đủ không.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
- Sau này, có điều kiện sắm chiếc ôtô, không lo tốn thêm tiền sửa chữa bậc thềm để có thể đưa xe vào nhà cho tiện.
- Ở chung cư bạn có thể đi chơi dài ngày trong dịp Lễ, Tết mà không lo lắng. Hàng tháng bỏ ra một ít tiền để mua lại sự an toàn, sạch sẽ tôi thấy cũng xứng đáng.
- Nếu mua miếng đất với diện tích hạn hẹp ở phố thì bạn phải xây nhà tầng mới ở được. Nếu có con nhỏ, ở nhà nhiều tầng sẽ rất bất tiện và nguy hiểm cho bé, không phải lúc nào bạn cũng giám sát bé được.
- Chung cư cao, thoáng mát, sạch sẽ. Bạn không thấy cảnh mưa ướt, nhầy nhụa mỗi khi trời mưa đi làm về và dẫn xe vào nhà.
