Vua cờ Carlsen thắng ngược ở siêu giải Na Uy
Na Uy- Magnus Carlsen thắng ván cờ tiêu chuẩn đầu tiên tại siêu giải Na Uy, trước Aryan Tari ở vòng ba tối 7/10.
Ở hai cặp còn lại của vòng ba, Aronian, cầm quân đen, hạ Jan-Krzysztof Duda. Tari và Duda đều thua cả ba ván cờ tiêu chuẩn và chưa giành điểm nào. Thần đồng Alireza Firouzja quật ngã Caruana ở ván Armageddon, sau khi hòa cờ tiêu chuẩn.
Siêu giải Na Uy 2020 diễn ra từ 5/10 đến 16/10 tại thành phố Stavanger. Sáu kỳ thủ đấu vòng tròn hai lượt cờ tiêu chuẩn. Giải diễn ra theo thể thức đặc biệt. Mỗi ván thắng được tính ba điểm, thua không được điểm. Nếu hòa, hai kỳ thủ sẽ đấu ván Armageddon. Người thắng ván Armageddon được 1,5 điểm, thua được một điểm.
Xuân Bình
Carlsen nâng chuỗi bất bại lên 124 trận. Anh rút ngắn cách biệt với hai kỳ thủ dẫn đầu - Levon Aronian và Fabiano Caruana - một điểm. Ở vòng kế tiếp, Carlsen gặp chính Aronian.
"Tôi đã quá lạc quan, mà không nhận ra thế cờ gần như thua", Carlsen nói sau trận. Còn cựu á quân thế giới Nigel Short viết lên Twitter: "Carlsen cố tình khiêu khích đối thủ với thế cờ đó. Máy tính đánh giá Carlsen đã chịu thiệt quá lớn. Nhưng, thế cờ đó cho phép Carlsen tung đòn tấn công tàn nhẫn. Màn đánh cược thông minh của Carlsen".
Carlsen, cầm quân đen, chọn Phòng thủ Sicilia, biến cổ điển. Có thời điểm ở trung cuộc, Đen xuất hiện tốt chồng ba, ở cột f. Máy tính đánh giá Trắng đạt ưu thế thắng, nhưng nguy cơ bị tấn công thành.
Thực tế, Tari không bảo vệ được thành, và bị lật ngược tình thế nhanh chóng. Mấu chốt chiến thắng của Carlsen là đòn thí xe ở nước 26.
