Thanh sắt ven đường đâm vào đầu người đi xe đạp
Cần Thơ- Ông Cao Khải Hoàng, 50 tuổi, ở quận Ô Môn, ngã khi đi xe đạp, bị thanh sắt ở cột bê tông bên đường đâm vào đầu.
Ông được người dân phát hiện, cắt thanh sắt khỏi cột và đưa nạn nhân cùng thanh sắt trên đầu vào bệnh viện cấp cứu ngày 18/9. Bệnh viện địa phương chuyển tiếp bệnh nhân đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ.
Hình ảnh chụp X-quang cho thấy thanh sắt dài khoảng 10 cm cắm vào nhu mô não bệnh nhân. Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật cấp cứu ngay.
Cửu Long
Sau gần ba giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã rút ra thành công thanh sắt rỉ sét, hút 30 g máu tụ trong não bệnh nhân, đặt ống dẫn lưu...
Bác sĩ Phạm Thanh Phong,Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết bệnh nhân may mắn thoát chết nhờ được sơ cứu tại chỗ hợp lý, phối hợp phẫu thuật cấp cứu kịp thời.
Hoàn cảnh gia đình ông Hoàng rất khó khăn, bệnh viện đã sử dụng quỹ hỗ trợ bệnh nhân nghèo kết hợp các nhà hảo tâm giúp kinh phí điều trị.
Ngày 21/9, bệnh nhân tỉnh, đau đầu ít, không sốt, đang điều trị tại Khoa Ngoại Thần kinh.
