Nguy hiểm khi xóa xăm
Xóa xăm dễ để lại sẹo, nhiễm trùng da, rối loạn sắc tố da hoặc dị ứng; nhiều hình xăm lớn phải xăm nhiều lần gây đau đớn và tốn kém.
Trước khi xóa xăm, bạn nên bổ sung thêm vitamin C trong một tháng, giúp tái tạo và phục hồi làn da. Tìm hiều kỹ về dịch vụ và liệu trình xóa xăm, lựa chọn phương pháp an toàn và hiệu quả nhất.
Hiệu quả của quá trình xóa xăm phụ thuộc hai yếu tố chính là công nghệ và cách chăm sóc sau đó.
Thực hiện tại các cơ sở nhỏ, không có điều kiện khử trùng dụng cụ sạch có thể làm lây truyền các bệnh nguy hiểm như HIV, viêm gan B, C...
Xóa xăm bằng đốt điện hoặc laser CO2 giá thành rẻ, dễ sử dụng tại nhiều cơ sở nhỏ nhưng dễ để lại nhiều biến chứng nguy hiểm như nhiễm trùng vết thương, sẹo xấu, sẹo co kéo, sẹo lồi, sẹo quá phát... Những di chứng này có thể tồn tại suốt đời và rất khó để khắc phục.
Không nên xóa hình khi mới xăm xong do làn da chưa thực sự hồi phục hẳn, rất dễ gây tổn thương da. Nên xóa xăm sau một đến hai tháng kể từ khi xăm.
Ngoài ra, trong vòng một tháng sau khi xóa xăm bằng laser, bạn phải hạn chế tối đa việc tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Tốt nhất, nên thoa kem chống nắng để bảo vệ da, mặc áo dài và sử dụng các vật dụng để che nắng vào ban ngày.
Đối với hình xăm có kích thước lớn, việc xóa xăm dù có thực hiện theo cách an toàn, ít nhiều vẫn có những thương tổn sau thực hiện liệu trình. Những tổn thương này nếu không được chăm sóc tốt, có thể để lại những hậu quả như nhiễm trùng, sẹo, tăng sắc tố... Chưa kể, nhiều hình xăm còn phải làm nhiều lần mới xóa hết được, tốn kém chi phí.
Không tự ý xóa xăm bằng hóa chất tại nhà hoặc sử dụng các sản phẩm này khi không có chỉ định của bác sĩ để tránh tiền mất, tật mang.
Sau khi xóa xăm, bạn nên hạn chế tiếp xúc với nước trong hai ngày đầu, tránh xà phòng, sữa tắm. Uống nhiều nước và không sử dụng các chất kích thích, đồ uống có cồn trong những ngày đầu.
Hạn chế mặc quần áo quá bó sát da vùng điều trị, giữ cho vùng da này luôn khô thoáng và sạch sẽ.
Xóa hình xăm rất dễ để lại sẹo. Khi vùng da chỗ hình xăm bị bào mòn tiếp xúc trực tiếp với các chất hóa học có trong thuốc xóa xăm có thể dẫn tới nhiễm trùng da và một số tác dụng phụ như giãn nở mạch máu làm xuất hiện những đốm hồng li ti, rậm lông, teo da, phát ban, trứng cá, rối loạn sắc tố da, sạm da...
Dị ứng, nhiễm trùng da có thể xảy ra khi bạn sử dụng thuốc xóa hình xăm không rõ nguồn gốc hay những cách tự nhiên như axit, chanh... Nếu sử dụng với liều lượng lớn có thể ảnh hưởng tới tế bào da, cấu trúc da và để lại sẹo vĩnh viễn.
Vùng da điều trị bị đóng vảy là điều bình thường. Bạn nên để cho da tự lành, không tự ý cạy, bóc dễ khiến da bị nhiễm trùng.
Bác sĩ cho biết, mực xăm rất bền màu cộng với cấu tạo của máy xăm chuyên dụng với những kim xăm xếp thành từng cụm. Ba đầu kim xăm có chứa mực sẽ đâm vào da qua lớp biểu bì, cho phép mực thấm sâu hơn vào lớp da, nơi các sợi collagen và máu tập trung. Do đó khi xăm hình rồi thì rất khó có thể loại bỏ được đến tận lớp hạ bì, đồng nghĩa với việc hình xăm đó sẽ theo bạn đến suốt cuộc đời.
Thùy An
Bác sĩ tiến hành tư vấn và thăm khám tình trạng sức khỏe; xác định kích thước và độ đậm nhạt của hình xăm. Sau đó, bạn được làm sạch khu vực da cần xóa xăm, bôi tê và tiến hành xóa hình xăm bằng laser pico. Tiếp theo, xịt khoáng, đắp lạnh tại vùng da vừa bắn laser và chăm sóc trong suốt liệu trình xóa xăm.
Thạc sĩ, bác sĩ Tạ Quốc Hưng, khoa Da liễu -Thẩm mỹ da Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cho biết xóa xăm là một kỹ thuật khó khi thực hiện, nhất là hình xăm có kích thước lớn.
Lựa chọn cơ sở xóa xăm uy tín, chất lượng, có thiết bị y tế hiện đại, đội ngũ bác sĩ, chuyên viên giàu kinh nghiệm. Những cơ sở này đều phải được cấp phép hoạt động và đảm bảo những tiêu chuẩn khắt khe về mức độ an toàn và quy trình đạt chuẩn...
Trên thị trường có nhiều sản phẩm, công nghệ được quảng cáo là có tác dụng xóa những xăm như kem bôi, chấm thuốc, đốt điện, laser CO2 và laser xóa xăm chuyên biệt. Trong đó, xóa xăm bằng công nghệ laser pico được sử dụng chủ yếu ở các bệnh viện da liễu uy tín.
"Sử dụng axit là điều cấm kỵ nhất khi xóa xăm nhưng được nhiều người sử dụng", bác sĩ nhấn mạnh. Xóa xăm bằng axit được thực hiện đơn giản và nhanh chóng nhưng chỉ có tác động tới bề mặt biểu bì (mặt ngoài của làn da) chứ không thể tiếp cận được với lớp hạ bì. Axit lại dễ gây bỏng da ngay tức khắc, thậm chí khi làm cháy da với liều lượng lớn, khiến vùng da xóa xăm bị viêm, hoại tử.
