Sao diện đồ 'thảm đỏ Emmy' tại nhà
Zendaya, Tracee Ellis Ross... trang điểm, ăn mặc đẹp theo dõi lễ trao giải Emmy tại nhà.
Diễn viên Rain Valdez khoe cá tính với váy xuyên thấu kèm bodysuit hoa. Ảnh: Instagram Rain Valdez.
Trong bức ảnh thứ hai, nữ diễn viên diện váy ôm sát đính sequin cùng các hạt cườm mang phong cách gợi cảm. Ảnh: Instagram Kerry Washington.
Kerry Washington thay hai bộ đầm với phong cách khác biệt. Ban đầu, cô khoe ảnh mặc váy quây ngực in hoa nữ tính. Ảnh: Instagram Kerry Washington.
Lễ trao giải Emmy diễn ra trực tuyến vì dịch. Không thể đến tham dự, các diễn viên coi nhà là thảm đỏ, trang điểm, làm tóc và diện đầm dự tiệc rồi khoe trên trang cá nhân.
Diễn viên Laverne Cox chọn mốt màu hồng với đầm một vai. Ảnh: Instagram Laverne Cox.






 
 













Yara Shahidi diện váy đính lông vũ





Diễn viên Yara Shahidi diện đầm quây ngực đính lông vũ, tạo dáng bên vườn tre. Video: Instagram Yara Shahidi.
Zendaya mặc đầm quả chuông. Ảnh: Instagram Zendaya.
Diễn viên Tracee Ellis Ross diện đầm ánh kim, tự chụp ảnh thảm đỏ trong vườn nhà. Ảnh: Instagram Tracee Ellis Ross.






 
 













Zendaya diện váy quả chuông





Diễn viên Regina King chụp ảnh trên mái nhà. Ảnh: Instagram Regina King.
Diễn viên Shira Haas tạo dáng trong bộ đầm hoa bên tường nhà. Ảnh: Instagram Shira Haas.
Diễn viên Yvonne Orji chọn bộ đầm sequin bất đối xứng. Ảnh: Instagram Yvonne Orji.
Reese Witherspoon diện đầm xẻ ngực. Ảnh: Instagram Reese Witherspoon.
