Nghỉ Tết 2021 gọn nhẹ
Kỳ nghỉ Tết Tân Sửu được dự kiến kéo dài bảy ngày, bắt đầu từ 29 hoặc 30 Tết.
Bộ Lao động Thương binh và Xã hội đang lấy ý kiến 13 bộ ngành về lịch nghỉ Tết Nguyên đán 2021, tức Tết Tân Sửu. Thời gian đề xuất bảy ngày, gồm năm ngày nghỉ chính thức cộng hai ngày nghỉ cuối tuần, chia ra hai phương án.
Dư âm của kỳ nghỉ dài này, cùng với hàng chục nghìn lao động mất việc, hàng loạt công ty, nhà máy phải ngừng hoạt động khiến nhiều người không mặn mà gì với cái Tết sắp tới. Tôi cho rằng, có nhiều lý do chúng ta sẵn sàng kế hoạch đón Tết 2021 gọn nhẹ và có thể nghỉ ít ngày:
Thứ nhất, tình hình Covid-19 vẫn phức tạp, khôn lường. Xuất hiện ca nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng sau hơn 100 ngày không có dịch trong cộng đồng hồi tháng 7 khiến ai cũng bất ngờ. Hiện nay chúng ta khống chế được dịch bệnh, nhưng không có gì chắc chắn hết dịch. Tết là thời điểm hàng vạn người về quê, bến tàu, ga xe lửa tấp nập. Nếu dịch bất ngờ tấn công thì sẽ trở tay không kịp. Việc truy vết hay cách ly người nhiễm, người nghi nhiễm là vô cùng khó khăn khi có rất nhiều người tỏa đi khắp mọi miền đất nước.
Thứ hai, một năm kinh tế khó khăn, nhiều người lao động mất việc, thu nhập bấp bênh thì Tết quả là gánh nặng với họ. Tiền tàu, xe, quà cáp không ít. Nên ăn Tết đơn giản, không phức tạp để tiết kiệm chi phí.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Quang Luân
Thứ ba, nghỉ ít ngày dịp Tết này là phép thử việc giảm ảnh hưởng của Tết âm lịch với người dân. Nếu ăn Tết gọn nhẹ, vui vẻ thì dần dà tiến tới sáp nhập chuyện ăn tết Dương lịch và âm lịch làm một. Bởi như hiện nay, hai kỳ nghỉ mừng năm mới rất sát, gây nhiều tâm lý trì trệ đến nhiều công ty, xí nghiệp, ảnh hưởng hoạt động sản xuất. Vấn đề này đã có nhiều người nói, tôi xin không nhắc lại nhiều.
Như vậy, tháng Bảy âm lịch còn chưa trôi qua thì nay đã tính đến việc nghỉ Tết Nguyên đán 2021. Tôi thấy nhiều người thở dài vì thời gian trôi nhanh, chưa kịp làm gì, thoắt cái đã chuẩn bị tới Tết. Tôi cũng thấy nhiều người chậc lưỡi, kỳ nghỉ Tết 2020 có lẽ sẽ trở thành huyền thoại, khi mà sau Tết là chuỗi ngày học sinh, công nhân, người lao động nghỉ dài dài để phòng chống dịch Covid-19.
