Rodarte làm váy áo cho người mơ mộng
Rodarte ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè 2021 hướng đến những cô gái lãng mạn, tâm hồn bay bổng.
Bộ sưu tập ra mắt trong khuôn khổ New York Fashion Week tại Mỹ. Câu chuyện về hoa tiếp tục được hai chị em nhà thiết kế Kate và Laura Mulleavy thể hiện như những mùa trước nhưng mang tính ứng dụng cao hơn. Các thiết kế được thực hiện tại nhà riêng của họ trong thời gian giãn cách xã hội. Cả hai cho biết muốn giữ nét sáng tạo, thơ mộng, truyền tinh thần lạc quan trên trang phục dù thế giới đang biến động.
 
Những chiếc váy thập niên 1940 được thiết kế rộng hơn một chút thay vì ôm sát cơ thể, tạo sự thoải mái.
Áo sơ mi, quần lụa suông, áo sweatshirt, quần thể thao, chân váy midi - những thứ ít khi xuất hiện trong các bộ sưu tập của Rodarte gần đây - nay được đẩy mạnh với họa tiết in hoa.
Hoa ngập tràn trong mỗi chiếc áo, bộ đầm và cả trên trang sức tóc.
Sao Mai (ảnh: Rodarte)
Một số thiết kế voan, lụa dùng chi tiết bèo nhún tạo điểm nhấn, đem tới phong cách nữ tính.
