Những lưu ý khi điều chỉnh nguyện vọng
Thí sinh chỉ được điều chỉnh nguyện vọng một lần, những em muốn tăng thêm nguyện vọng bắt buộc phải đăng ký trực tiếp.
Trước hết, để điều chỉnh nguyện vọng, thí sinh và cả cán bộ ở điểm tiếp nhận hồ sơ cần nghiên cứu kỹ đề án tuyển sinh của các trường bởi có thể các trường đã thay đổi hoặc cập nhật ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, đồng thời đọc kỹ tài liệu hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tài liệu này đã được gửi về các Sở Giáo dục và Đào tạo và công khai trên Cổng thông tin tuyển sinh tại địa chỉ thituyensinh.vn.
Để thực hiện điều chỉnh, thí sinh truy cập vào trang http://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn. Mật khẩu đăng nhập hệ thống là mật khẩu được cấp khi đăng ký dự thi hoặc mật khẩu do các em thay đổi sau khi được cấp. Nếu quên, thí sinh cần đến điểm tiếp nhận để xin cấp lại. Các em phải chịu trách nhiệm bảo mật tài khoản và mật khẩu đăng nhập hệ thống của mình. Sau khi kết thúc, thí sinh cần thoát khỏi hệ thống, đăng nhập lại và kiểm tra kết quả đã điều chỉnh, sau đó in danh sách nguyện vọng sau khi điều chỉnh và lưu lại.
Thí sinh có phúc khảo nên điều chỉnh nguyện vọng sau khi có kết quả phúc khảo hoặc cuối đợt.
Sau khi in phiếu cho thí sinh xác nhận, điểm tiếp nhận phải thoát khỏi hệ thống, đăng nhập lại và in phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển của thí sinh trong hệ thống, đối chiếu với phiếu do thí sinh đề nghị. Điểm tiếp nhận bắt buộc phải thực hiện bước này để luôn đảm bảo phiếu điều chỉnh của thí sinh đã được nhập lên hệ thống. "Tuyệt đối không để xảy ra việc thí sinh đã đề nghị và xác nhận nhưng dữ liệu không được cập nhật", Bộ nhấn mạnh.
Thí sinh đã xác nhận nhập học thì không được tham gia xét tuyển ở các trường khác. Do đó, các em không thực hiện điều chỉnh nguyện vọng nếu đã xét tuyển, trúng tuyển và xác nhận nhập học vào một trường nào đó. Việc xác nhận nhập học bao gồm nộp bản chính giấy chứng nhận kết quả thi cho trường và trường nhập lên hệ thống.
Năm nay lần đầu tiên trong lịch sử kỳ thi tốt nghiệp THPT bị lùi một tháng rưỡi và chia làm hai đợt do ảnh hưởng của Covid-19. Việc xét tuyển đại học cũng bị lùi hai tháng so với mọi năm.
Hôm nay, 19/9, thí sinh bắt đầu điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vào đại học, cao đẳng. Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra một số lưu ý quan trọng để tránh xảy ra nhầm lẫn đáng tiếc, ảnh hưởng đến quyền lợi thí sinh.
Cán bộ điểm tiếp nhận cần yêu cầu thí sinh vào hệ thống để kiểm tra thông tin đã điều chỉnh, hướng dẫn nếu phát hiện sai sót cần thông báo ngay để kịp thời điều chỉnh.
Trước đó, thí sinh đã nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT vào ngày 27/8, giấy báo tốt nghiệp tạm thời trước 4/9. Sau khi các em điều chỉnh nguyện vọng, trường đại học sẽ công bố kết quả trúng tuyển đợt một trước 17h ngày 5/10.
Về thời gian, thí sinh điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến từ ngày 19/9 đến ngày 25/9. Hình thức này chỉ áp dụng với những em không điều chỉnh khu vực ưu tiên, đối tượng ưu tiên và không tăng thêm nguyện vọng đăng ký xét tuyển.
Các mốc thời gian xét tuyển đại học đã được lùi 5-10 ngày so với kế hoạch hồi tháng 5 để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh ở Đà Nẵng, một vài huyện ở Quảng Nam, Đăk Lăk, thí sinh diện F1, F2 phải thi tốt nghiệp THPT đợt hai.
Ngoài ra, Vụ Giáo dục đại học lưu ý cụ thể đối với một số trường hợp. Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng sang các tổ hợp xét tuyển có môn năng khiếu, phải đến trường đăng ký xét tuyển để nộp điểm thi năng khiếu. Khi đó, nguyện vọng mới hợp lệ. Những em đăng ký xét tuyển vào các ngành thuộc khối ngành công an, quân đội và đã đạt kết quả sơ tuyển phải sắp xếp vào nguyện vọng đầu tiên.
Thứ hai, cán bộ có trách nhiệm nhập phiếu điều chỉnh đăng ký xét tuyển của thí sinh lên hệ thống, tuyệt đối không bỏ sót phiếu, nhập phiếu không đúng thời gian quy định. Nếu có sai sót, điểm tiếp nhận cần thông báo ngay cho Sở Giáo dục và Đào tạo.
Thí sinh điều chỉnh bằng phiếu nộp phiếu tại điểm tiếp nhận từ ngày 19/9 đến 27/9. Hình thức này áp dụng cho tất cả thí sinh muốn điều chỉnh nguyện vọng, khu vực ưu tiên, đối tượng ưu tiên và thí sinh muốn tăng thêm nguyện vọng.
Các năm trước, có một số thí sinh điều chỉnh nhầm mã đơn vị xét tuyển, phổ biến là nhầm sang phân hiệu khác của cùng một trường. Vì vậy Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý các em kiểm tra kỹ thông tin điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển như thông tin về ngành, tổ hợp, thứ tự nguyện vọng, trường đăng ký.
Đặc biệt, thí sinh lưu ý chỉ được điều chỉnh nguyện vọng một lần, bằng một trong hai hình thức trực tuyến hoặc trực tiếp. Trong quá trình điều chỉnh, nếu gặp vướng mắc, thí sinh và điểm tiếp nhận có thể liên hệ hotline 1800 8000 nhánh số 2 để được hỗ trợ kịp thời.
Về phía cán bộ ở điểm tiếp nhận hồ sơ điều chỉnh nguyện vọng, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng có một số lưu ý. Thứ nhất, cán bộ này phải hỗ trợ thí sinh điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến nhưng tuyệt đối không làm thay, không giữ hộ tài khoản và mật khẩu.
