Thí sinh 17 tuổi bị loại ở Rap Việt
Nhiều khán giả tiếc khi Gừng, 17 tuổi, bị loại sau vòng đối đầu ở tập 9 "Rap Việt", phát sóng tối 26/9.
Sau tập thi, trên Facebook, nhiều khán giả bày tỏ tiếc nuối vì Gừng bị loại. Từ vòng đầu, thí sinh được các giám khảo đánh giá thông minh, tư duy tốt. Trong phần thi đầu tiên, khi làm mới bài Gene của Binz, Gừng được bốn huấn luyện viên lựa chọn, về đội Suboi. "Gừng mới 17 tuổi, hy vọng em sẽ tiếp tục rèn luyện để thi lại năm tới", khán giả Thu Hiền bình luận. Nhiều người xem hài hước nói: "Gừng về ôn thi đại học rồi làm rapper sau". Gừng sinh năm 2003, là học sinh THPT Lê Quý Đôn (Hà Nội). Trước khi đến với Rap Việt, cậu sinh hoạt ở câu lạc bộ Rap GVA.
Rap Việt là chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm tài năng nhạc Rap, với bốn huấn luyện viên Binz, Wowy, Karik, Suboi. Hai giám khảo của chương trình là Justa Tee và Rhymastic. Mỗi tập phát sóng của chương trình hiện thu hút vài chục triệu lượt xem trên Youtube.
Các thí sinh thua ở bốn tiết mục tiếp tục tham gia vòng knock-out. Họ cùng rap về chủ đề "cảm giác khi ăn món khó ưa". Huấn luyện viên sẽ chọn một người đi tiếp. Dù được khen khi rap về việc "ăn gừng", Gừng vẫn bị loại trước AK49 - thí sinh được đánh giá sáng tạo với chủ đề "ăn năn".
Suboi xếp hai thí sinh mạnh trong đội - Tage (Vũ Tuấn Huy) và Gừng (Lê Trọng Hoàng Long) thi đấu với nhau. Với chủ đề "Trái đất hình tam giác", Gừng nói về cuộc sống khác biệt của những người ở đỉnh và đáy tam giác. Tage - sinh viên Đại học Kinh tế (Đại học Quốc gia Hà Nội) đưa vào phần thi nhiều câu rap liên quan kiến thức Toán học. Dù được giám khảo, huấn luyện viên đánh giá có nhịp rap (flow) tốt hơn, Gừng vẫn bị loại vì Tage được đánh giá cao ở phần lời.
Hà Thu
Ở phần đối đầu, mỗi huấn luyện có thể giải cứu một thí sinh đội khác bị loại bằng cách tung nón vàng. Lúc Gừng bị loại, chỉ Karik còn quyền này. Suboi nói: "Gừng rất xứng đáng để có nón vàng" nhưng Karik quyết định không cứu cậu. Suboi ôm thí sinh, khóc, nghẹn ngào nói: "Chị không thể tin không ai quăng nón cho em".
