Người Trung Quốc tranh cãi về công nghệ lái tự động
Tesla Model 3 "tông" vào hình nộm giả người trong buổi kiểm tra an toàn khiến người dùng mạng xã hội Weibo tranh cãi gay gắt về công nghệ lái tự động.
Video xe điện Tesla Model 3 tông trực diện một hình nộm mô phỏng người qua đường mà không kích hoạt phanh an toàn làm dấy lên cuộc thảo luận sôi nổi trên Weibo với nội dung "một chiếc ôtô thông minh phải thế nào? Công nghệ lái tự động có thật sự đáng tin cậy?". Chủ đề đang thu hút hơn 20 triệu lượt quan tâm với gần 300 nghìn lượt bình luận.
Tuy nhiên, điều khiến các chuyên gia lo lắng hơn cả khi xe tự lái phổ biến trong tương lai là ai sẽ chịu trách nhiệm khi chiếc xe gây tai nạn - chủ xe hay bên phát triển công nghệ tự lái.
Kết quả này tiếp tục được tranh cãi. Video thử nghiệm trên đã thu hút người dùng Twitter khắp nơi trên thế giới.
Theo Business Insider, đại diện Tesla chưa đưa ra bình luận chính thức về sự việc. Trước đó ít ngày, trong sự kiện "Battery Day", CEO Elon Musk đã tuyên bố trong khoảng 3 năm nữa, Tesla sẽ có xe tự lái hoàn toàn với giá rẻ. Điều này khiến nhiều người lo lắng khi các thiết bị này sẽ xuất hiện ngày càng nhiều trên đường phố trong khi tính an toàn vẫn còn là đề tài gây tranh cãi.
Đáp lại ý kiến này, tài khoản CharlieYuen cho rằng: "Công nghệ tự động lái không chỉ đảm bảo an toàn cho người đi đường. Nó còn phải đảm bảo tính mạng cho chủ nhân ngồi trong xe. Nếu phanh tự động chỉ kích hoạt khi phát hiện người, nó vẫn nguy hiểm khi gặp những vật thể như thân cây đổ hay những vật thể tương tự có thể gây nguy hiểm".
Tuy nhiên, không ít người cho rằng xe điện của Elon Musk đã quyết định đúng trong trường hợp này. "Rõ ràng nó biết đây là người giả. Công nghệ hoạt động dựa trên cảm biến nhiệt, trắc sinh học. Người nộm này thậm chí không bắt chước được dáng đi tự nhiên của con người. Có thể chiếc xe đã nhận thấy đây không phải là người thật nên không kích hoạt phanh tự động. Nó thực sự thông minh", nhận xét của Pai Daxing nhận được nhiều lượt đồng tình.
Khương Nha
Để có cái nhìn khách quan nhất xem có phải mẫu xe Tesla Model 3 đã gặp lỗi hay không, một cuộc thử nghiệm khác với bốn mẫu xe tự lái phổ biến nhất ở Trung Quốc - Mercedes-Benz EQC, Audi e-tron, Nio ES8, Tesla Model X - đã diễn ra. Kết quả là cả ba mẫu xe đầu tiên đều tự động kích hoạt phanh tự động, trong khi xe điện Tesla vẫn tông thẳng vào hình nộm rồi mới dừng lại.
Một số người cho rằng chưa thể hoàn toàn tin tưởng vào công nghệ tự lái trên các mẫu xe thông minh, kể cả Tesla. "Sẽ vô cùng nguy hiểm nếu hình nộm kia là một người thật. Rõ ràng công nghệ tự động đã không hoạt động hiệu quả trong mọi trường hợp. Chỉ cần một sơ xuất nhỏ sẽ mang đến hậu quả nghiêm trọng. Tôi không nghĩ công nghệ tự lái là an toàn", tài khoản Maoichiro nói.
Video được quay trong một buổi thử nghiệm hệ thống phanh tự động trên mẫu Tesla Model 3. Xe điện của Elon Musk tiếp tục tăng tốc về phía trước dù hình nộm giả người đang đến gần. Sau khi va chạm xảy ra, chiếc xe mới kích hoạt hệ thống phanh khẩn cấp.
