Cách cảnh sát Mỹ được khuyến khích tập thể dục
Ai cũng hiểu lợi ích của việc tập thể dục với công việc cảnh sát, nhưng việc tạo động lực tập luyện cho họ lại là vấn đề khác.
Tương tự, phòng cảnh sát làng Barrington, bang Wisconsin sẽ thưởng cho cảnh sát viên 400 USD nếu họ vượt qua bài kiểm tra với các nội dung như thử độ với, đứng lên ngồi xuống, đẩy tạ, và chạy 1,5 dặm. Cảnh sát viên sẽ bị đình chỉ một ngày làm nếu trượt hai lần, hai ngày làm nếu trượt ba lần, tuy vậy mức phạt này đã được giảm xuống rất nhiều vì trong quá khứ, cảnh sát có thể bị sa thải nếu liên tục trượt.
Ban đầu, khi chương trình trên còn là tự nguyện, số lượng cảnh sát tham gia còn khá ít. Để tạo động lực, phòng cảnh sát Enid thỏa thuận lại hợp đồng làm việc để biến chương trình trên thành bắt buộc, đồng thời cho phép cảnh sát viên dùng giờ cuối cùng trong ca làm để tập thể dục. Từ đó, số cảnh sát tham gia chương trình đã tăng lên, chiếm gần nửa lực lượng.
Theo Police1, các phòng cảnh sát có hai hướng tiếp cận khi muốn cải thiện thể lực nhân viên: chính sách "trừng phạt" hoặc "khen thưởng". Chính sách trừng phạt có nghĩa đơn vị áp đặt chương trình thể lực bắt buộc với hậu quả tiêu cực (như cắt lương, cắt ngày nghỉ, tạm đình chỉ, hoặc sa thải) nếu không thỏa mãn tiêu chuẩn. Tuy nhiên, cách này được cho là sẽ chỉ khiến nhân viên thực hiện đối phó để đạt mức tối thiểu, đồng thời làm nảy sinh cái nhìn tiêu cực với việc luyện thể lực.
Nếu theo chính sách "khen thưởng’, các cảnh sát được khuyến khích tham gia chương trình rèn luyện sức khỏe tự nguyện định kỳ. Nếu hoàn thành, họ sẽ được nhận một số phần thưởng tích cực như thưởng tiền, thưởng ngày nghỉ.... Đây cũng là xu hướng của các phòng cảnh sát tại Mỹ.
Bên cạnh đó, theo Jessica Dockstader, nhà nghiên cứu về hậu quả của sang chấn trong công việc cảnh sát, khi đặt ra yêu cầu thể lực, các phòng cảnh sát phải tạo điều kiện cho nhân viên dưới dạng dành ra thời gian trong giờ làm hoặc trả tiền ngoài giờ để cảnh sát viên rèn luyện. Nếu trả lương, những chấn thương xảy ra trong giờ tập luyện có thể được coi là tai nạn lao động và cần được bồi thường.
Nếu hoàn thành cả bốn nội dung, cảnh sát viên thành phố Enid sẽ được thưởng 30 giờ nghỉ phép hoặc được nhận số tiền tương ứng 30 giờ làm việc. Nếu đạt ba trên bốn nội dung, mức thưởng là 20 giờ nghỉ phép hoặc nhận khoản tiền tương ứng.
Tại Mỹ, thông thường ứng viên sẽ phải vượt qua bài kiểm tra thể lực nếu muốn tốt nghiệp học viện cảnh sát. Nhưng một khi ứng viên trở thành cảnh sát, chỉ một số ít phòng cảnh sát yêu cầu cảnh sát viên phải liên tục thể hiện sức khỏe thể chất.
Ví dụ, từ đầu năm 2017, phòng cảnh sát thành phố Roswell, bang Georgia đã đặt ra chương trình rèn luyện thể lực tự nguyện. Theo đó, nếu hoàn thiện bốn bài kiểm tra trong năm, cảnh sát viên sẽ được thưởng 100-200 USD. Nội dung bài kiểm tra bao gồm bật nhảy tại chỗ, gập bụng, chống đẩy, và chạy 300 m, được chia theo nhóm tuổi và giới tính. Dự trù chi phí tối đa cho chương trình này ước tính rơi vào khoảng 34.000 USD, căn cứ vào số lượng cảnh sát viên.
Đặc biệt, phòng cảnh sát thành phố Enid, bang Oklahoma còn tiến xa hơn khi đã biến garare trong trụ sở thành phòng tập gym để tạo điều kiện rèn luyện cho cảnh sát viên. Để khuyến khích việc tập luyện, lãnh đạo phòng cảnh sát đặt ra chương trình rèn luyện. Theo chương trình này, cảnh sát viên phải hoàn thành bốn nội dung là chạy một dặm dưới 10,5 phút, 25 cái chống đẩy, 29 cái gập bụng trong dưới một phút, và chạy 300 m dưới 70 giây.
Quốc Đạt (Theo Officer, Police1, Daily Herald)
Ngoài ra, chính sách trừng phạt cũng có thể có vấn đề về mặt pháp lý. Ví dụ, phòng cảnh sát thành phố Marshfield, bang Wisconsin đang đối diện với nguy cơ bị kiện sau khi sa thải một nhân viên lâu năm vào tháng 2 do người này bị chậm 30 giây trong bài thi chạy.
