Điểm chuẩn Đại học Khoa học Tự nhiên là 17-26,1
Ngành Máy tính và Khoa học thông tin của Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội lấy 26,1 điểm, tăng 2,6 so với năm ngoái.
Theo thông báo tối 4/10, có 5 ngành lấy điểm chuẩn 17, gồm Hải dương học, Tài nguyên và môi trường nước, Địa chất học, Quản lý tài nguyên và môi trường, Công nghệ quan trắc và giám sát tài nguyên môi trường.
Điểm chuẩn từng ngành như sau:
Xem điểm chuẩn tất cả các trường tại đây.
Năm nay, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển 1.650 chỉ tiêu cho 32 ngành đào tạo, trong đó 1.485 chỉ tiêu tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT. Điểm trúng tuyển vào trường năm ngoái là từ 16 đến 23,5.
