Cách cửa hàng giày 128 tuổi tồn tại trong đại dịch
Mỹ- Nhờ khoản vay và thực hiện cắt giảm chi phí mà cửa hàng giày 128 tuổi của Peter Gimre có thể tồn tại trong đại dịch.
Ông chia sẻ: "Nhờ khoản vay PPP và cắt giảm chi phí, chúng tôi đang sống sót, nhưng trong một cách thức mới hoàn toàn. Nếu đại dịch xảy ra một lần nữa, Gimre không biết mình sẽ chiến đấu như thế nào".
Gimre cho biết một số mặt hàng cũng đã bị trễ từ vài tuần đến vài tháng. "Tôi thực sự không hề tự tin với khả năng tiên lượng của mình, không biết sắp tới nên mua hàng ra sao nữa" - ông chia sẻ.
Peter Gimre là chủ sở hữu của Gimre's Shoes - cửa hàng giày 128 tuổi tại thành phố biển Astoria, Oregon. Ông cố của ông đã mở cửa hàng giày này năm 1892, sau khi nhập cư từ Na Uy. Gimre, tháng này bước sang tuổi 60, đã làm việc tại cửa hàng từ năm 16 tuổi. Cha của ông quản lý cửa hàng cho đến khi ông tiếp quản vào năm 1984.
Vào tháng 4 năm nay, toàn bộ bang Oregon đã được lệnh đóng cửa ở nhà. Cửa hàng này cũng nghỉ bán trong 2 tuần và không kinh doanh giày trực tuyến. Sau đó, ông đã cố làm việc một mình và chào hàng ở lề đường vài giờ mỗi ngày, nhưng nỗ lực bất thành vì chẳng ai ra đường và khách du lịch - chiếm phần lớn lượng khách hàng của cửa hiệu - đã bị cấm đến đây.
Duy trì ủng hộ từ khách hàng thân thiết
Tái tuyển nhân viên lâu năm
Sau khi mở cửa trở lại, doanh số bán hàng bắt đầu tăng lên. Doanh thu tuy vẫn giảm 20% trong tháng 8, nhưng Gimre cảm thấy rất biết ơn vì đã được kinh doanh trở lại.
Với gần 3/4 doanh thu bị mất vào thời điểm đó, Gimre không nghĩ mình còn có thể làm ăn quá vài tháng nữa. "Tôi không biết những người khác làm thế nào để có thể tiếp tục kinh doanh," ông nói vào thời điểm đó. Nhưng một số điều bất ngờ đã xảy ra và giúp ông trụ vững.
Ông nói: "Chỉ nghe điều đó thường xuyên thôi cũng khiến tôi vững tâm hơn, và sẵn lòng làm mọi thứ có thể để duy trì hoạt động".
Sớm mở cửa lại và cắt giảm chi phí
"Đó là một cứu cánh thực sự. Cửa hàng của ông mở cửa đón khách lại từ 15/5, nhưng với sức chứa giới hạn. Chỉ có 8 khách hàng được ở trong cửa hàng cùng một thời điểm do yêu cầu giãn cách xã hội.
Hiện Gimre cảm thấy tương lai khá mờ mịt. Thông thường, đơn đặt hàng đến với cửa hàng trước 6 tháng. Nhưng giờ, quả thực ông không biết được mùa xuân tới, đại dịch và kinh tế sẽ như thế nào. Leslie Claterbos là khách hàng quen thuộc của Gimre's Shoes. Không ai dự đoán trước chuỗi cung ứng sẽ xảy ra chuyện gì.
Việc xoay sở để tồn tại về mặt tài chính sau nhiều tháng chìm trong đại dịch mang lại cho Gimre chút an ủi. Nhưng điều giúp ông tiếp tục nỗ lực, như ông chia sẻ, là sự hỗ trợ tinh thần từ khách hàng. Rất nhiều khách hàng trung thành đã nói rằng họ thà mua hàng từ cửa hàng của ông hơn là bất cứ nơi nào khác.
Hoạch định cho tương lai
Cô không chắc mình sẽ làm bán thời gian trong bao lâu. Ngoài việc muốn giúp đỡ đứa cháu đầu lòng sắp ra đời, Stevens cho biết tình trạng sức khỏe tiềm ẩn nhiều nguy cơ mắc Covid-19 khiến cô hơi lo lắng.
Cả ba người con của cô Steven - giờ đã trưởng thành, đều đang mất việc trong đại dịch. Một trong số các con gái đang có thai, đã cùng chồng sắp cưới chuyển về nhà mẹ đẻ.
Vào cuối tháng 4, Gimre nhận được một khoản vay của Chương trình Bảo vệ Bảng lương liên bang "Paycheck Protection Program - PPP", giúp ông thuê lại những nhân viên cũ đã bị cho nghỉ khi lệnh lưu trú ở nhà được ban hành. Họ quay lại ngay lập tức. "Nếu tôi không có khoản vay, ai biết điều gì sẽ xảy ra?" Gimre nói.
Chỉ có một điều không còn là bí ẩn: Cần phải dự trữ đầy đủ các sản phẩm tẩy rửa và đồ bảo hộ. Gimre và Steven thừa nhận, một phần của công việc bán giày hiện nay là đeo khẩu trang, điều tiết lưu lượng khách trong cửa hàng. Điều này để không có quá nhiều người trong một thời điểm và khử trùng mọi thứ khách hàng chạm vào, bao gồm cả đôi giày khách đã thử, chỗ họ từng ngồi và các dụng cụ đo chân cho khách.
Chris Steven từng làm việc cho Gimre's Shoes từ năm 1983 đến 1993. Đến tháng 5 vừa rồi, cô xin làm việc bán thời gian ở cửa hàng. Kể từ khi tái mở cửa, chỉ có Stevens và Gimre ở cửa hàng và thêm một quản lý làm việc bán thời gian.
Ông cũng rút ngắn giờ mở cửa mỗi ngày và đóng hẳn vào chủ nhật. Grimre cắt giảm gần như hầu hết chi phí giúp bù đắp phần nào doanh thu bị hụt. Ông không chi tiền cho tiếp thị, quảng cáo và cắt bớt một phần lương vì hai trong số ba nhân viên toàn thời gian đã nghỉ vì lý do cá nhân. Người còn lại chọn làm việc bán thời gian.
Bảo Thy
Điều hành một doanh nghiệp nhỏ luôn khó khăn và việc duy trì hoạt động trong thời kỳ khủng hoảng là yêu cầu quan trọng nhất. Nhưng Gimre vẫn muốn tiếp tục làm hài lòng khách hàng của mình.
