Sập bờ kè, một người chết
Đắk Nông- 6 công nhân đang thi công công trình ở TP Gia Nghĩa, bất ngờ một đoạn bờ kè bị đổ sập, làm một người chết.
Hoảng hốt, cả nhóm công nhân bỏ chạy. Tuy nhiên, anh Hồ Tiến Dũng, 29 tuổi, không chạy kịp nên đã bị một khối lượng đất, đá dày khoảng 1,5 m vùi lấp.
Trần Hoá
Hơn một giờ sau, cảnh sát đã tìm thấy nạn nhân trong lớp đất đá. Thi thể nam công nhân đã được chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đăk Nông.
Sáng 28/9, nhóm công nhân thi công bờ kè bị sạt lở tại Phòng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Đăk Nông. Trong lúc họ lấp đất để chèn vào chân móng, bất ngờ đoạn bờ kè khoảng 10 m đổ sập.
