Djokovic lần thứ 10 vào chung kết Rome Masters
Hạ Casper Ruud 7-5, 6-3 ở bán kết Rome Masters hôm 20/9, Novak Djokovic đứng trước cơ hội độc chiếm kỷ lục về số danh hiệu ATP 1000.
Set hai chứng kiến Djokovic là người thắng game đỡ bóng duy nhất. Sau khi cứu bốn break-point ở game 3, Djokovic tận dụng cơ hội ở game 6 để vươn lên dẫn 4-2. Ruud sau đó cứu hai match-point trước khi thất bại chung cuộc 5-7, 3-6.
Trưởng thành từ học viện quần vợt của Rafael Nadal, Casper Ruud sở hữu khả năng đánh bền cùng những cú topspin tấn công ấn tượng. Nhưng khi đối đầu với Djokovic, chừng đó là chưa đủ. Tay vợt Na Uy thiếu bình tĩnh ở những điểm số quan trọng và không thể thắng set đầu. Sau khi bỏ lỡ ba break-point ở game 11, Ruud thua set đầu ngay ở set-point đầu tiên của Djokovic.
Ruud vẫn dẫn đầu ATP Tour về số chiến thắng trên mặt sân đất nện trong mùa giải (12). Djokovic thì đứng trước cơ hội lần đầu vô địch tại Rome kể từ năm 2015. Trong bốn năm gần nhất, Djokovic ba lần về nhì sau khi để thua Andy Murray (2016), Alexander Zverev (2017) và Nadal (2019).
Nhân Đạt
Thắng Casper Ruud sau hai set, nhưng Djokovic gặp nhiều khó khăn ở bán kết. Tay vợt Serbia sớm mất game giao trong set một, và bị dẫn 4-5 khi Ruud cầm giao bóng. Ruud thậm chí có hai set-point khi dẫn 40-15 ở game 10, nhưng Djokovic ghi liền bốn điểm để gỡ hòa 5-5.
"Hai set hôm nay thật khó khăn", Djokovic chia sẻ sau trận. "Tôi đã phải làm việc cật lực cho từng điểm số. Đây là ngày gió to nhất từ khi chúng tôi đến Rome và thật khó để xử lý những cú quả. Tôi chỉ quen với mọi thứ hơn trong set hai".
Djokovic và Rafael Nadal đều đang sở hữu 35 danh hiệu Masters 1000. Tay vợt số một thế giới sẽ chạm đến kỷ lục 36 chức vô địch ATP 1000 trước, nếu thắng ở chung kết trước Diego Schwartzman - người hạ Nadal ở tứ kết và loại tiếp Denis Shapovalov ở bán kết.
