Đại gia Nhật tăng vốn sở hữu tại Petrolimex
Tỷ lệ sở hữu của ENEOS Corporation tại Petrolime tăng lên 9% sau khi hoàn tất giao dịch mua 13 triệu cổ phiếu quỹ PLX.
Ý định muốn tăng tỷ lệ sở hữu tại PLX của cổ đông Nhật Bản từng được lãnh đạo Petrolimex tiết lộ tại cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên hồi tháng 6.
Chốt phiên giao dịch ngày 18/9, mỗi cổ phiếu PLX đứng ở mức 50.400 đồng, tăng 0,4%.
Vì thế, các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh, doanh thu và lợi nhuận 2020 được ban lãnh đạo Petrolimex đưa ra chỉ bằng 30-70% so với 2019. Theo đó, tập đoàn này đặt mục tiêu doanh thu hợp nhất 122.000 tỷ đồng, giảm 36% so với 2019. Lợi nhuận trước thuế theo đó toàn tập đoàn khoảng 1.570 tỷ, trong đó công ty mẹ là 1.000 tỷ đồng.
Kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm nay, Petroliexm thu hơn 65.000 tỷ đồng, giảm 29% so với cùng kỳ. Giá dầu thô và các sản phẩm xăng dầu liên tục biến động bất thường với đà giảm sâu theo giá thế giới vì Covid-19, đã ảnh hưởng không nhỏ tới kết quả kinh doanh của tập đoàn này.
Anh Minh
Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex, PLX) cho biết, ENEOS Corporation, cổ đông chiến lược của Petrolimex vừa hoàn tất việc mua xong 13 triệu cổ phiếu quỹ của tập đoàn này. Giao dịch được thực hiện thông qua phương thức khớp lệnh trên sàn chứng khoán trong thời gian 27/8 - 14/9.
Với 13 triệu cổ phiếu PLX mua được, đại gia Nhật đã tăng thêm 1% sở hữu vốn tại Petrolimex, đưa tỷ lệ sở hữu lên 9% tại tập đoàn này. Sau giao dịch này, số lượng cổ phiếu của ENEOS Corporation tại Petrolimex là hơn 116,52 triệu cổ phiếu. Trong khi đó, doanh nghiệp đầu ngành bán lẻ xăng dầu sẽ giảm khối cổ phiếu quỹ nắm giữ xuống còn 75 triệu đơn vị.
