Công ty tặng thịt lợn làm quà Trung thu cho nhân viên
500 nhân viên đề nghị thay bánh trung thu bằng thịt lợn - mặt hàng gần đây trở thành quà tặng xa xỉ vì giá cao.
Chính phủ Trung Quốc cũng đang tăng cường bán ra thịt lợn dự trữ để hạ giá xuống trước các dịp lễ sắp tới. Hôm qua, giới chức bán ra 10.000 tấn thịt nhập khẩu. Trước đó, họ đã bán tổng cộng 40.000 tấn ngày 25/9 và 18/9.
Vài năm gần đây, thịt lợn còn trở thành quà tặng tại quốc gia này, do dịch tả lợn châu Phi khiến nguồn cung tại Trung Quốc giảm nửa, kéo giá lên cao kỷ lục. Các nhà băng Trung Quốc năm ngoái còn tặng thịt lợn để hút khách gửi tiết kiệm.
Đầu tuần này, một video lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy cảnh nhân viên một công ty nội thất xếp hàng chờ nhận thịt lợn. 500 nhân viên tại doanh nghiệp này đã đề nghị nhận mỗi người một kg thịt lợn thay vì bánh trung thu nhân đậu đỏ truyền thống, thường được phát ra mỗi dịp Trung thu.
Hà Thu (theo Bloomberg)
Nguồn cung trong nước được bổ sung có thể tiếp tục hạ nhiệt giá thịt lợn trong quý IV. Dù vậy, thị trường vẫn sẽ thiếu cung thêm một thời gian nữa, Zhu Zengyong - nhà nghiên cứu tại Viện Khoa học Nông nghiệp Trung Quốc cho biết.
Dù vậy, thời kỳ này có lẽ sắp chấm dứt, nhờ các chính sách khuyến khích tái đàn của giới chức Trung Quốc. Giá bán buôn thịt lợn đã giảm 5% tháng này so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức giảm lớn nhất kể từ tháng 5, theo Bộ Thương mại Trung Quốc. Dù vậy, giá hiện vẫn cao hơn 25% so với năm ngoái.
Các bình luận trên mạng xã hội Weibo cho thấy người dùng đánh giá cao việc này, do thịt lợn tại Trung Quốc giờ đã trở thành mặt hàng xa xỉ khi giá liên tục tăng cao.
