'Trước khi khởi nghiệp phải đọc nhiều sách'
Khi kinh doanh, có hàng loạt câu hỏi và việc phải làm nếu không nghiên cứu kỹ càng từ trước mà khởi nghiệp tay ngang sẽ mất chì lẫn chài.
>> Người 40 tuổi bị nhốt trong 'chiếc hộp' làm thuê
Muốn kinh doanh đầu tiên phải có những "ý tưởng độc đáo" về sản phẩm hoặc ý tưởng kinh doanh khác biệt đem lại những lợi ích thiết thực cho khách hàng hoặc cho xã hội. Tóm lại phải có sự khác biệt trong ý tưởng hoặc cách làm. Nhưng đó mới là bước khởi đầu căn bản cho vấn đề khởi nghiệp của bạn.
>> Tôi xây dựng công ty triệu đô trong 7 năm
Đối thủ cạnh tranh của bạn? Điểm mạnh yếu? Thị trường nghách (nếu có).
- Quản trị cũng cần có rất nhiều kỹ năng khác như: kỹ năng đánh giá, kỹ năng đàm phán, ra quyết định, kỹ năng giải quyết vấn đề khó, kỹ năng quản trị thời gian, kỹ năng đặt câu hỏi, kỹ năng giải quyết xung đột, kỹ năng tạo động lực làm việc, kỹ năng giao việc, kỹ năng quản trị căng thẳng và áp lực, kỹ năng gây ảnh hưởng, kỹ năng tư duy và phân tích.
Tóm lại trước khi ra quyết định kinh doanh khởi nghiệp phải đọc rất nhiều sách. Trau dồi kiến thức thêm từ những người có kinh nghiệm, phải học, học và học rất nhiều để hạn chế được các rủi ro phát sinh sau này. Vì rủi ro càng thấp tức là lợi nhuận càng nhiều.
- Quản trị: Sắp xếp nhân sự trong từng khâu, đoạn bán hàng, chốt sale, quản trị khách hàng, quản trị cảm xúc bản thân và khách hàng. Quản trị sự thay đổi và các khâu nhân sự khác nữa... (Giao hàng, Tổng hợp các thông tin phản hồi từ khách hàng..,). Quản trị sự thay đổi thị trường, nhân sự, khách hàng...
Địa điểm kinh doanh của bạn là ở đâu? Vốn (tài chính), lập kế hoạch chi phí cho từng giai đoạn bỏ vốn dựa trên KPIs về doanh thu dự kiến (phải làm thử với quy mô nhỏ trước). Sau đó tăng dần đều...
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
- Bán hàng: Ai là người bán? Các kỹ năng bán hàng, bán hàng chữ tín, kinh nghiệm sử dụng các tuyêt chiêu trong bán hàng, giữ chân khách hàng. Thuyết trình bán hàng (nếu có) định vị thương hiệu..
Tiếp theo đó mới đến hàng loạt các công tác triển khai kinh doanh khác như:
Phải xác định rõ những câu hỏi sau trước khi bắt tay vào kinh doanh: Bắt đầu từ việc nghiên cứu thị trường, phân khúc thị trường, đánh vào thị trường trọng điểm mà bạn muốn hướng tới. Đối tượng khách hàng là ai? Ở đâu, thu nhập của khách hàng? Nhu cầu, thị hiếu của khách hàng, tệp khách hàng? Sản phẩm kinh doanh của bạn là gì, điểm mạnh, yếu của sản phẩm là gì?
Phân tích SWOT là một trong 5 bước tạo thành chiến lược sản xuất kinh doanh của một doanh nghiệp, bao gồm: xác lập tôn chỉ của doanh nghiệp, phân tích SWOT, xác định mục tiêu chiến lược, hình thành các mục tiêu và kế hoạch chiến lược, xác định cơ chế kiểm soát chiến lược. Đây là điều rất quan trọng trong công việc kinh doanh.
Hoà Bình
