Nghệ sĩ Tuấn Phương qua đời
Nghệ sĩ Tuấn Phương, 43 tuổi, qua đời tại bệnh viện ở Hà Nội vào sáng 7/10, sau ba tháng chống chọi bệnh viêm màng não.
Tuấn Phương sinh năm 1977, tốt nghiệp khoa Thanh nhạc tại Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Anh hiện công tác tại Nhà hát Nghệ thuật đương đại. Tuấn Phương nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2019.
Một năm trở lại đây, sức khỏe Tuấn Phương giảm sút, liên tục nhập viện vì các bệnh nang phổi, tiểu đường. Anh điều trị ở bệnh viện Xanh Pôn từ tháng 7, sau đó chuyển sang Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương ở Bạch Mai. Do mắc nhiều bệnh nền, sức khỏe anh suy kiệt, diễn biến phức tạp. Giữa tháng 8, anh từng trải qua một lần nguy kịch vì đờm nhiều trong họng, không thể tự thở, phải bơm ôxy vào phổi.
Trong suốt thời gian anh điều trị, bố, bạn bè thay nhau ở bên chăm sóc ca sĩ. Gia đình đã kiệt quệ do nghệ sĩ ốm đau liên miên, ông hiện trông chờ vào bạn bè của con.
Dù đã chuẩn bị tinh thần, ông Tuấn - bố ca sĩ Tuấn Phương - suy sụp trước sự ra đi của con trai. Hôm 3/10, bác sĩ tiên lượng anh không thể qua khỏi, chỉ có thể duy trì sự sống nhờ máy thở. Ông Tuấn chỉ cầu trời con có thể sống đến ngày 14/10 - sinh nhật anh - để trọn vẹn một kiếp người. Vợ đã mất vài năm, chỉ còn hai bố con ông nương tựa nhau nhưng Tuấn Phương lại ốm đau liên miên. Túc trực bên con, cảm nhận được khao khát sống của anh, ông chạy vạy đủ đường để lo chữa trị.
Hà Thu
Sức khỏe nghệ sĩ Tuấn Phương nguy kịch từ đầu tháng 9, do tràn dịch màng não, phải tiến hành phẫu thuật để hút dịch, đưa thuốc vào não. Trước đó, bệnh tình nghệ sĩ có chuyển biến tốt. Anh nhận ra người thân, có thể trò chuyện với bạn bè, gọi điện thoại nói đôi câu với đồng nghiệp, khiến người thân, bạn bè vui mừng. Thế nhưng tình hình khả quan chỉ kéo dài một tuần.
