Sửa đa dị tật tiêu hóa cho bé gái sinh non
TP HCM- Bé gái sinh non ở Bệnh viện Hùng Vương nặng 1,7 kg, dị tật tim bẩm sinh, suy hô hấp, sùi bọt cua, được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố điều trị.
Ca mổ lần thứ nhất diễn ra khi bé hai ngày tuổi. Phẫu thuật viên đã cột đường rò khí thực quản để làm giảm tình trạng suy hô hấp, đồng thời làm dạ dày ra da, nối tá tràng. Sau 27 ngày hồi sức tích cực, các bác sĩ tiến hành ca mổ thứ hai cột cắt đường rò, nối thực quản hoàn chỉnh.
Sắp tới, bé sẽ được can thiệp tiếp phần dị tật tim.
Hiện, hậu phẫu lần hai ở ngày thứ 21, bé gái hồi phục, các khiếm khuyết tiêu hóa đã được xử lý hoàn hảo. Em ăn sữa tốt, cai máy thở, đường tiêu hóa hoạt động ổn định.
Các bác sĩ phát hiện bé bị đa dị tật tim (thông liên nhĩ, còn ống động mạch), teo thực quản type C kèm tắc ruột tá tràng. Nếu không can thiệp sớm, tiên lượng sẽ rất xấu. Tuy nhiên, thể trạng bệnh nhi yếu ớt, không đáp ứng được cuộc mổ dài để xử lý tất cả khiếm khuyết cùng lúc. Các bác sĩ quyết định sửa dị tật tiêu hóa trước, chia nhỏ thành hai lần mổ.
Thư Anh
Bé thể trạng yếu song rất kiên cường, cùng bác sĩ vượt qua thành công hai cuộc mổ phức tạp trong gần hai tháng qua.
Khi được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố ngày 7/8, bé chỉ mới hai ngày tuổi, sinh non ở tuần thai 32. Trước đó mẹ khám thai định kỳ đều không ghi nhận thai nhi bất thường.
