Bé trai ngạt thở nghi do hóc rau câu
Gia Lai- Trong lúc ăn thạch rau câu ở nhà trẻ, cháu trai 20 tháng tuổi, xã Ia Ake, huyện Phú Thiện, bất ngờ ho, mặt tím tái, ngất xỉu.
Trần Hóa
Hiện cơ quan công an đã lấy mẫu dị vật để điều tra.
Bé được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Phú Thiện cấp cứu, sáng 17/9. Bác sĩ Phạm Chí Quan, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Phú Thiện, cho biết, cháu bé đã tử vong trước khi vào viện.
"Bước đầu xác định cháu bị ngạt đường thở bởi dị vật nghi là thạch rau câu ở trong cuống họng, dẫn đến ngưng tim, ngưng thở, thiếu oxy lên não", bác sĩ Quan nói.
