Tranh cãi tiền thưởng tại Rome Masters
Mức chênh lệch 10 euro trong giải thưởng cho nhà vô địch đơn nam Novak Djokovic và vô địch đơn nữ Simona Halep gây ra nghi ngờ về sự phân biệt giới tính của ban tổ chức Rome Masters 2020.
Nhân Đạt (theo Yahoo)
Chênh lệch nhỏ đến bất thường này khiến các ký giả và người hâm mộ tennis cho rằng ban tổ chức Rome Masters cố tình phân biệt giới tính. "Như một trò hề", ký giả Ben Rotherberg, người phụ trách mảng tennis trên New York Times nhận định hôm 22/9. "Ảnh hưởng của đại dịch tưởng như sẽ khiến số tiền thưởng dành cho nam và nữ được cân bằng, nhưng họ đã cố tình giảm 10 euro tiền thưởng của nhà vô địch đơn nữ để giữ cho nam giới ở một tầng lớp cao hơn".
Do ảnh hưởng của đại dịch, nhà vô địch đơn nam Djokovic chỉ nhận 205.200 euro tiền thưởng, tương đương 240.000 USD, giảm 79% so với tiền thưởng 1,13 triệu USD cho nhà vô địch năm ngoái. Nhà vô địch đơn nữ Halep nhận kém Djokovic chỉ 10 euro (11,75 USD), trong khi năm 2019, Karolina Pliskova nhận 615.000 USD tiền thưởng sau khi đăng quang.
Mức chênh lệch 10 euro mà Rome Masters được người hâm mộ mô tả là "nhỏ đến mức lố bịch". Khác với các giải đấu trước, khi chủ đề được bàn tán là chênh lệch tiền thưởng quá lớn giữa nam và nữ, lần này ban tổ chức bị công kích vì tư tưởng công khai phân biệt giới tính. Ở Rome Masters (hay còn gọi là Italian Open) năm nay, tay vợt nam vào đến tứ kết nhận 88.000 USD, gấp đôi tay vợt nữ góp mặt ở tứ kết. Những người dự vòng đấu chính đơn nam cũng nhận 25.000 USD, so với chỉ 9.500 USD ở nội dung đơn nữ.
Chênh lệch tiền thưởng nam nữ từ lâu đã là chủ đề gây tranh cãi tại các giải đấu chuyên nghiệp. Lúc này, cả bốn giải Grand Slam đều đã để mức thưởng cho nam và nữ ngang nhau. Nhưng ở các giải đấu cấp thấp hơn, tiền thưởng cho nam vẫn vượt trội nữ, do nội dung đơn nam nhận được nhiều sự quan tâm hơn cả trên khía cạnh truyền hình lẫn quảng cáo.
Tại Indian Wells 2016, Djokovic từng bị chỉ trích dữ dội, sau phát biểu gây tranh cãi khi cho rằng quần vợt nam nên nhận tiền thưởng cao hơn quần vợt nữ vì có khán giả đông hơn. Raymond Moore, CEO của Indian Wells Masters, trước đó nói các tay vợt nữ của WTA đang "sống nhờ vào sự thành công của quần vợt nam" và họ "nên quỳ gối cảm ơn thượng đế vì đã sinh ra Roger Federer và Rafael Nadal". Djokovic sau đó phải xin lỗi công khai, còn Moore buộc phải từ chức.
