Miễn cách ly cho khách âm tính nCoV
Mỹ- Mang theo giấy chứng nhận không mắc Covid-19, du khách được phép nhập cảnh Hawaii mà không cần cách ly 14 ngày.
Thống đốc bang Hawaii David Ige mới đây công bố bắt đầu thực hiện chương trình thử nghiệm đón khách từ 15/10. Theo đó, du khách phải xét nghiệm nCoV trong vòng 72 tiếng trước khi tới hòn đảo. Hình thức xét nghiệm được FDA (Cục quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ) chấp nhận là lấy mẫu bệnh phẩm qua đường hô hấp.
Ban đầu, chính quyền Hawaii định áp dụng chương trình đón khách thử nghiệm từ ngày 1/8, tuy nhiên trì hoãn do các ca lây nhiễm nCoV vẫn tăng cao.
Ngoài giấy tờ xác nhận kết quả xét nghiệm, du khách phải trải qua quá trình kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt khi đến Hawaii. Trước khi lên máy bay, họ phải điền vào tờ khai du lịch và y tế. Những tờ khai này có mã QR giúp hoàn thành thủ tục nhập cảnh nhanh chóng.
Du khách vẫn có thể đến hòn đảo mà không cần xét nghiệm nCoV trước, song phải cách ly 14 ngày, hoặc cho đến khi có thể trình kết quả âm tính. Tất cả đều phải kiểm tra sức khỏe tại sân bay.
Giữa tháng 9, hạt Kaui trở thành nơi đầu tiên trên đảo khởi động chương trình bong bóng du lịch trong các khu nghỉ dưỡng (Resort Bubble). Khách được phép rời phòng khách sạn trong thời gian cách ly, miễn là đeo vòng tay giám sát điện tử. Dù chính quyền đưa ra nhiều các biện pháp phòng ngừa, người đứng đầu Kaui, ông Derek Kawakami cho biết ông vẫn khuyến cáo du khách hạn chế di chuyển, trừ khi thực sự cần thiết.
Anh Minh (Theo USA Today)
