Phim của Thành Long thất bại phòng vé
"Cấp tiên phong" - do Thành Long đóng chính - là phim doanh thu thấp nhất trong dịp lễ Quốc khánh Trung Quốc.
Hiểu Nhân
Trên Douban, phim được chấm 4,9 điểm trên thang 10 với 26.996 lượt đánh giá. Trong đó 18,7% chấm một sao, 33,4% chấm hai sao và 34,6% chấm ba sao. Tài khoản Yuan Dawei nhận xét: "Kỹ xảo ba xu, kịch bản thiếu hợp lý và lạm dụng quá nhiều phân cảnh hành động. Phim mang cảm giác một bộ phim hài hành động Hong Kong kiểu cũ, nhiều đoạn rất cường điệu. Cảnh Tết ở cuối phim bây giờ không còn mùi vị gì nữa". Khán giả Zhao Lei viết: "Chỉ sau 10 phút, tôi bước ra khỏi phòng chiếu. Thật tệ. Tôi đánh giá hai sao cho Thành Long".
Cấp tiên phong là phim thứ ba của Thành Long thất bại về doanh thu trong hai năm trở lại đây, sau Đại chiến âm dương và Long ấn cơ mật.
Theo Sohu, kịch bản thiếu hợp lý, sự xuất hiện mờ nhạt của Thành Long là điểm trừ. Phim kể về việc tổ chức bảo an Cấp tiên phong do Thành Long đứng đầu nhận nhiệm vụ bảo vệ thương nhân Thái Quốc Lập và con gái Fareeda. Từ đây, họ phải chống lại Bắc cực lang - đơn vị lính đánh thuê, giải cứu con tin và ngăn chặn âm mưu khủng bố.
Hóa thân người đứng đầu tổ chức nhưng các phân cảnh hành động của Thành Long rất ít, chủ yếu vung nắm đấm hoặc vài động tác đơn giản. Trong một cảnh giữa phim, nhân vật của Thành Long ban đầu định nhắm mắt nhảy khỏi tòa nhà, nhưng khi biết có cầu thang, anh quay đầu lại và đi tới đó. Tài khoản Heisei viết: "Thành Long khi còn trẻ: nhảy, nhảy và nhảy. Thành Long bây giờ: có cầu thang ở đằng kia. Ồ, tuyệt vời". Sohu nhận xét: "Các cảnh hành động của Thành Long trong phim chỉ mang tính chất tượng trưng".
Cuối phim là cảnh Thành Long và các nhân vật hân hoan chúc mừng năm mới. Phân cảnh được cho là phục vụ khán giả khi dự kiến chiếu vào dịp Tết Nguyên đán 2020. Tuy nhiên, do dịch, phim hoãn chiếu, rời sang lễ Quốc khánh. Khán giả Yue Mijindu bình luận trên Weibo: "Đây là một phim sinh ra nhầm thời đại. Nếu quay ngược về 20 năm trước, chiếu vào dịp Tết, mọi người chắc sẽ yêu thích. Còn bây giờ, chỉ có một nhận xét thôi, tệ".
Theo The Paper, đạo diễn Đường Quý Lễ chỉ tập trung vào các yếu tố hành động mà không xử lý tình tiết theo logic. Phim không giải thích được Bắc cực lang là tổ chức như thế nào, từ đâu đến, tại sao Cấp tiên phong là tổ chức duy nhất có khả năng thực hiện nhiệm vụ và một đơn vị bảo an có thể tự do ra vào các quốc gia trên thế giới, mang theo nhiều loại vũ khí. Trang này nhận định: "Toàn phim chỉ có các cảnh cả đội bảo an đi từ nơi này đến nơi khác, sau đó đấu súng, đánh nhau, rượt đuổi ôtô. Không có chút tư duy hợp lý nào".
Ra mắt hôm 30/9 sau thời gian hoãn chiếu vì dịch, tính đến hết ngày 6/10, phim đạt doanh thu 200 triệu nhân dân tệ (hơn 686 tỷ đồng) - thấp nhất trong bốn tác phẩm phát hành dịp Quốc khánh nước này (1/10). Trong đó, Tôi và quê hương của tôi đứng đầu với 1,6 tỷ nhân dân tệ (hơn 5,4 nghìn tỷ đồng), phim hoạt hình Khương Tử Nha thu về 1,24 tỷ nhân dân tệ (hơn 4,2 nghìn tỷ) và Vô địch thiên hạ đạt 560 triệu nhân dân tệ (1,9 nghìn tỷ).
Trên Weibo, nhiều khán giả nói hụt hẫng và cảm thấy bị lừa dối trước sự thể hiện của Thành Long. Ban đầu, êkíp giới thiệu phim Cấp tiên phong là bom tấn hành động của ngôi sao 66 tuổi. Trong buổi họp báo ra mắt phim, tài tử nói tự thực hiện các cảnh nguy hiểm, thậm chí suýt chết đuối khi quay cảnh hành động với môtô nước. "Tôi ngã xuống biển và mắc kẹt phía sau tảng đá. Khi được cứu lên bờ, đạo diễn Đường Quý Lễ và mọi người của đoàn phim đều đang khóc", ông nói.
