Pfizer mở rộng thử nghiệm lâm sàng vaccine nCoV
Pfizer tăng số tình nguyện viên thử vaccine lên 44.000 người từ 16 tuổi, đa dạng chủng tộc, màu da để kiểm chứng hiệu quả, mức độ an toàn.
Tiến sĩ Anthony Fauci, Viện trưởng Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia (NIH) cho biết hôm 11/9 rằng ông vẫn giữ nguyên nhận định ban đầu. Vị Tiến sĩ "lạc quan một cách thận trọng" rằng một loại vaccine sẽ sẵn sàng vào cuối năm nay. Song việc đáp ứng nhu cầu tiêm vaccine nCoV cao sẽ đặt ra những thách thức về hậu cần. Ông Fauci cũng cho biết thêm rằng cuộc sống của người dân trên toàn thế giới khó có thể trở lại bình thường trước năm 2021.
Thy An (Theo CNBC)
"Cuộc sống trở lại bình thường và xóa bỏ đại dịch sẽ không đơn giản hay nhanh chóng như việc bật, mở một cái công tắc. Nó sẽ diễn ra dần dần, tôi nghĩ phải mất vài tháng trước khi chúng ta có thể thực sự cảm nhận được cuộc sống đang trở lại bình thường, giống như trước khi Covid-19 bùng phát", Fauci nói.
Là một trong những đơn vị sở hữu "ứng viên" tiềm năng, được đánh giá cao thời điểm hiện tại, bộ đôi Pfizer - BioNTech công bố đề xuất mở rộng thử nghiệm lâm sàng giai đoạn III, ngày 12/9. So với con số dự kiến ban đầu là 30.000 tình nguyện viên, Pfizer tăng lên 44.000 người, đồng thời đa dạng hóa chủng tộc, bao gồm các nhóm dân thiểu số và cả những người trẻ từ 16 tuổi.
Theo báo cáo của Pfizer, họ sẽ đạt mức 30.000 tình nguyện viên trong tuần này. Đề xuất mở rộng, tăng số người thử vaccine nCoV này cần được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt. Nếu được thông qua, việc mở rộng quy mô thử nghiệm lâm sàng sẽ cho phép các công ty thu thập thêm dữ liệu về tính an toàn và hiệu quả của vaccine mới. Mức độ chính xác cũng cao hơn khi cuộc thử nghiệm đa dạng hóa nhóm người tham gia.
Thế giới có 35 "ứng viên" vaccine nCoV đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng trên người. Mới đây, 9 công ty dược phẩm đã ký một cam kết an toàn, hứa rằng họ sẽ không tìm kiếm sự chấp thuận sớm cho một loại vaccine chưa đủ sức chứng minh hiệu quả và an toàn. Tiến sĩ Anthony Fauci cũng đưa ra lời khuyên rằng người dân Mỹ nên tin tưởng vào quá trình phê duyệt, đừng quá lo lắng sẽ có bất cứ bước thử nghiệm nào bị lược bỏ chỉ để vaccine nhanh chóng được chấp thuận.
Theo Bourla, nếu may mắn ghi nhận đủ số tình nguyện viên mở rộng kể trên, đó sẽ là cơ hội tốt để Pfizer nắm bắt và xác nhận tính hiệu quả, an toàn của vaccine nCoV kịp trong tháng 10. Tuy nhiên khi được hỏi liệu người dân có phải đợi đến năm 2021 mới được tiêm vaccine nCoV mới hay không, Bourla từ chối xác nhận. "Tôi không biết phải mất bao lâu để các cơ quan quản lý phê duyệt dù kết quả có sớm hay muộn", ông nói.
"Tôi nghĩ chúng ta nên cố gắng để có dân số đa dạng hơn tham gia thử vaccine bởi khả năng dịch bệnh tác động lên mỗi nhóm dân là khác nhau. Thật ra hiện tại tỷ lệ người da trắng với nhóm dân thiểu số tham gia thử vaccine của chúng tôi lần lượt là 60% và 40%. Con số này khá ổn, song nếu tiếp tục tăng nhóm da màu và dân thiểu số lên sẽ càng tốt hơn nữa", Albert Bourla, Giám đốc điều hành Pfizer nói với CBS trên chương trình Face the Nation hôm 13/9.
