RMIT ra mắt ngành Công nghệ thông tin tại Hà Nội
Đại học RMIT ra mắt ngành Công nghệ thông tin, đào tạo các mảng: lập trình, trí tuệ nhân tạo, Internet vạn vật, app di động…
Từ năm thứ 2, sinh viên được phép chọn học các môn tự chọn chuyên sâu thuộc các lĩnh vực như lập trình, khoa học dữ liệu (Data Science) và dữ liệu lớn (Big Data), trí tuệ nhân tạo (AI), Internet vạn vật (IoT), app di động (Android, iOS)... đều là những kiến thức cập nhật, phù hợp với xu thế công nghệ tương lai 4.0, mở ra cho sinh viên Công nghệ thông tin RMIT nhiều cơ hội lựa chọn công việc.
Tại cơ sở TP HCM của trường, ngành Công nghệ thông tin đã được duy trì đào tạo trong hơn 10 năm. Nội dung giảng dạy được xây dựng và hoàn thiện dựa trên ý kiến phản hồi mỗi 6 tháng một lần từ ban cố vấn gồm nhiều nhân sự làm việc tại công ty lớn trong ngành (VNG, KMS Technology, WizeLine, Bosch, Navigos...). Nội dung giảng dạy được cập nhật nhằm đáp ứng sát sao nhu cầu của thị trường. Chất lượng sinh viên tốt nghiệp được Hiệp hội Máy tính Australia (ACS) công nhận.
Giảng viên của ngành đến từ các tổ chức và tập đoàn công nghệ lớn như: Tiến sĩ Đặng Phạm Thiên Duy, Chủ nhiệm cấp cao chương trình Cử nhân Công nghệ thông tin - giải Nghiên cứu xuất sắc của Hiệp hội Máy tính Australia (ACS), Tiến sĩ Jonathan Crellin - Cựu cố vấn cho Phòng Tội phạm công nghệ cao kiêm chuyên gia Điều tra pháp y máy tính (Anh), Tiến sĩ Yossi Nygate với hơn 15 bằng sáng chế công nghệ, Tiến sĩ Đinh Ngọc Minh từ Đại học Monash (Australia), Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Thành - Cựu Giám đốc eMED, ...
Trong quá trình học, sinh viên có thể tham gia các chương trình du học trao đổi và chuyển tiếp tại RMIT Melbourne (Australia) hoặc hơn 200 đại học đối tác của RMIT tại 40 nước trên thế giới với mức học phí đóng tại Việt Nam.
Trong năm thứ 3, sinh viên có cơ hội tham gia các dự án làm việc trực tiếp với doanh nghiệp và được khuyến khích đi thực tập để tích lũy thêm kinh nghiệm trước khi ra trường. Tỉ lệ sinh viên thực tập được giữ lại làm việc sau tốt nghiệp của ngành Công nghệ thông tin tại RMIT hiện là 100%.
Tại Đại học RMIT, sinh viên được học tập trên nền tảng công nghệ tiên tiến, cơ sở vật chất và trang thiết bị đẳng cấp quốc tế. Trường áp dụng phương pháp Authentic Assessment (Đánh giá toàn diện) để chấm điểm sinh viên qua các bài kiểm tra mở, dự án làm việc theo nhóm, bài thuyết trình...
Theo đại diện của Đại học RMIT, trường ra mắt ngành Công nghệ thông tin tại cơ sở Hà Nội trong bối cảnh thị trường tuyển dụng cần nhân sự chất lượng cao. Nhiều tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới đặt cơ sở làm việc tại Việt Nam như: Qualcomm mở văn phòng và phòng thí nghiệm đầu tiên tại Hà Nội, Google chọn Bắc Ninh đầu tư sản xuất điện thoại Pixel, Amazon và Home Depot tăng cường nguồn cung ứng tại Việt Nam, Samsung cũng xây trung tâm nghiên cứu mới với quy mô lớn nhất khu vực ở thủ đô...
Sinh viên tốt nghiệp ngành công nghệ thông tin tại RMIT có bằng cấp quốc tế và đủ điều kiện làm việc tại nhiều nước thế giới, trong đó có 19 nước có ngành kinh tế phát triển như: Mỹ, Anh, Australia, New Zealand, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore...
Đại diện Đại học RMIT khẳng định chương trình đào tạo cử nhân Công nghệ thông tin của trường này thuộc top 150 Đại học đào tạo ngành Kỹ thuật và Công nghệ tốt nhất toàn cầu, và Top 10 tại Australia (theo bảng xếp hạng uy tín QS Rankings của Anh).
Sinh viên sẽ được đào tạo trong 3 năm, nhận bằng cử nhân có giá trị toàn cầu. Trong năm đầu, sinh viên sẽ theo học các môn nền tảng của khoa Khoa học - Công nghệ.
Bên cạnh đó, nhà trường còn đào tạo sinh viên kỹ năng mềm như giao tiếp, làm việc nhóm, kỹ năng quản lý dự án, thuyết trình, cùng khả năng học hỏi nhanh chóng để đáp ứng nhanh chóng với các yêu cầu công việc thay đổi liên tục.
Giáo sư Julia Gaimster, Trưởng khoa Khoa học & Công nghệ, Đại học RMIT Việt Nam, cho biết, trường sẽ ra mắt và tuyển sinh ngành Công nghệ thông tin tại Hà Nội từ tháng 9/2020 và chính thức giảng dạy từ tháng 10/2021.
Theo khảo sát của website Topcv, trong quý 1 năm 2020, ngành Công nghệ thông tin có nhu cầu tuyển dụng tăng cao nhất (50%). Nhân sự mà nhà tuyển dụng tìm kiếm ở thời kỳ mới cần có năng lực chuyên môn vững vàng, có kỹ năng mềm và thành thạo ngoại ngữ để thích ứng trong môi trường đa quốc gia. Để đáp ứng nhu cầu này, RMIT đã mang thế mạnh đào tạo cử nhân công nghệ thông tin từ TP HCM ra Hà Nội.
Nguyễn Lê
Theo thống kê của trường, có đến 95% sinh viên có việc làm sau 3 tháng ra trường và 5% học lên cao. Với 3 yếu tố: chuyên môn cao, kỹ năng mềm vững, ngoại ngữ tốt, sinh viên mang thương hiệu RMIT có nhiều triển vọng thăng tiến lên lập trình viên cấp cao, quản lý dự án, giám đốc công nghệ...
Chương trình học hoàn toàn bằng tiếng Anh giúp sinh viên cải thiện kỹ năng giao tiếp với đối tác nước ngoài, góp phần gia tăng cơ hội việc làm và thăng tiến nhanh sau khi tốt nghiệp.
