270 con cá voi mắc cạn ven đảo Tasmania
Các quan chức Australia đang khẩn trương đánh giá tình hình để tìm cách giải cứu hàng trăm con cá voi hoa tiêu mắc cạn tại một vùng nước nông.
Cảnh sát và chuyên gia hàng hải địa phương đã nhanh chóng có mặt để đánh giá tình hình. "Các đội bổ sung cùng với thiết bị cứu hộ cá voi sẽ đến vào cuối ngày", phát ngôn viên của Bộ Môi trường Australia cho biết trong một tuyên bố.
Đoàn Dương (Theo ABC News)
Đàn cá voi khoảng 270 con được báo cáo gặp nạn vào hôm nay, 21/9, tại một bờ biển gồ ghề và vắng vẻ ở cảng Macquarie, phía tây đảo Tasmania, Australia. Các quan sát ban đầu cho thấy chúng thuộc chi Cá voi hoa tiêu nhưng thông tin chính xác về loài vẫn chưa được xác nhận.
Theo Nic Deka, người quản lý khu vực phía tây bắc của Cơ quan Công viên và Động vật hoang dã Tasmania, chiến dịch giải cứu sẽ được tiến hành vào sáng sớm mai khi thủy triều lên.
Hiện tượng cá voi mắc cạn xảy ra khá thường xuyên trên đảo Tasmania. Mặc dù đã có nhiều kinh nghiệm, các nhà chức trách cho biết số lượng cá voi quá lớn vẫn gây khó khăn cho nỗ lực giải cứu lần này. Khoảng 25 con được cho là đã chết.
Chi Cá voi hoa tiêu (Globicephala) hiện chỉ có hai loài còn tồn tại là cá voi hoa tiêu vây dài và cá voi hoa tiêu vây ngắn, trong đó các vụ mắc cạn hàng loạt của cá voi hoa tiêu vây dài phổ biến hơn ở Tasmania. Nguyên nhân các con vật bơi lạc vào vùng nước nông thường là do mất phương hướng, gây ra bởi biển động mạnh hoặc ô nhiễm tiếng ồn.
