Osaka không dự Roland Garros
ĐKVĐ Mỹ Mở rộng Naomi Osaka rút lui khỏi Grand Slam sân đất nện do chấn thương đùi.
Osaka nén đau thi đấu và giành Grand Slam thứ ba ở New York. Nhưng tay vợt 22 tuổi cho rằng cô không nên tiếp tục mạo hiểm thi đấu trên mặt sân đất nện, vốn đòi hỏi thể lực cao.
Chấn thương đùi trái khiến Osaka phải rút lui trước trận chung kết Cincinnati Mở rộng hồi cuối tháng 8. Khi ấy, tay vợt Nhật Bản cho biết cô bị đau gân kheo đùi trái trong lúc đánh tie-break set hai trận bán kết gặp Elise Mertens. Osaka hy vọng có thể bình phục sau một đêm nhưng bất thành và đành ngậm ngùi nhìn đàn chị Victoria Azarenka đăng quang.
Sáng 18/9, Roland Garros thông báo giảm số lượng khán giả xuống 5000 người cho mỗi trận đấu tại sân trung tâm Philippe-Chatrier. Trước đó, ban tổ chức đề nghị con số 11.500 người, nhưng giảm xuống hơn một nửa do lo ngại Covid-19. Các trận đấu trên hai sân Suzanne-Lenglen và Simonne-Mathieu sẽ không có khán giả.
Vĩnh San (theo L'equipe)
Việc Osaka rút lui đồng nghĩa Roland Garros năm nay sẽ không có tay vợt nữ số một và số ba thế giới. Trước đó, Ashleigh Barty đã thông báo cô sẽ không bảo vệ chức vô địch giải Grand Slam tại Paris do lo ngại nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Số một thế giới đã không tham dự Cincinnati và Mỹ Mở rộng vì lý do tương tự.
Quyết định được Osaka đưa ra chín ngày trước khi Roland Garros khởi tranh và năm ngày sau khi cô đánh bại Victoria Azarenka để vô địch Mỹ Mở rộng.
"Thật không may, tôi không thể tham dự Roland Garros năm nay. Đùi trái của tôi vẫn rất đau và tôi không có đủ thời gian chuẩn bị cho giải đấu trên sân đất nện. Lần này, hai giải đấu Grand Slam quá gần nhau và điều đó quá sức với tôi. Tôi chúc ban tổ chức và các tay vợt những điều tốt nhất", Osaka viết trên mạng xã hội.
