Tiger Woods cam kết dự Zozo Championship
"Siêu Hổ" sẽ góp mặt để bảo vệ danh hiệu ở sự kiện từng ghi nhận anh cán mốc kỷ lục 82 danh hiệu PGA Tour năm ngoái.
Sân Sherwood, par72 do golfer vĩ đại Jack Nicklaus thiết kế. Đây là sân tổ chức Hero World Challenge trong lịch đấu hàng năm của PGA Tour, nhưng không thuộc diện chính thức. Woods chủ trì đồng thời thi đấu với năm lần thắng, năm lần á quân Hero World Challenge ở Sherwood trong giai đoạn 2000-2013.
Dịch bệnh khiến PGA Tour không đến châu Á trong mùa 2020-2021. Tổ chức chủ quản đã huỷ WGC-HSBC Champions ở Thượng Hải, chuyển CJ Cup từ Hàn Quốc và Zozo Championship từ Nhật về Mỹ. CJ Cup được tổ chức ở Shadow Creek thuộc Las Vegas từ 15-18/10.
Zozo Championship 2020 có quỹ thưởng 8 triệu USD, với 78 golfer tranh tài. Số này bao gồm top 60 FedEx Cup mùa trước, tám suất cho nhà tài trợ và còn lại từ việc tuyển chọn của tổ chức chủ quản hệ thống giải nam chuyên nghiệp Nhật - Japan Golf Tour.
Điều chỉnh này mở ra cơ hội cho Woods lập mốc kỷ lục 83 danh hiệu PGA Tour, vì sân Sherwood là chiến địa quen thuộc của anh.
Quốc Huy (theo PGA Tour)
"Tôi háo hức bảo vệ chức vô địch Zozo Championship. Dù có phần thất vọng khi chúng ta không đấu ở Nhật năm nay, Sherwood Country Club sẽ là chiến địa củng cố vị thế tuyệt vời của sự kiện này", Woods tweet hôm 23/9.
Zozo Championship mới thi đấu kỳ đầu năm ngoái, và là sự kiện PGA Tour đầu tiên ở Nhật Bản. Khi đó, Woods dẫn từ đầu đến cuối trên mặt sân Narashino, thuộc tỉnh Chiba. Anh cán đích ở điểm -19, ít hơn ba gậy so với á quân Hideki Matsuyama, còn Rory McIlroy và Im Sungjae cùng về T3 ở điểm -13. Woods lĩnh 1,755 triệu USD trong quỹ thưởng 9,75 triệu USD.
Do Covid-19, PGA Tour đã chuyển Zozo Championship từ Nhật Bản sang sân Sherwood ở California, nhưng không đổi lịch đấu lịch đấu từ 22-25/10.
