23 năm tù cho kẻ cướp ngân hàng Techcombank
Hà Nội- Trần Hữu Trung nổ súng uy hiếp nhân viên ngân hàng Techcombank nhằm cướp tiền song bất thành.
Lam Vân
Đến huyện Hiệp Hoà, Bắc Giang, Trung được bạn là Chu Đức Chính, 16 tuổi, hỗ trợ mang xe đi giấu, còn Giáp Ngọc Ninh, 27 tuổi chở sang huyện Việt Yên.
Sáng 30/9, Trung, 29 tuổi, trú tỉnh Quảng Ninh bị TAND Hà Nội phạt 18 năm tù về tội Cướp tài sản, 5 năm tù về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Tổng hợp với bản án 7 năm tù trước đó về tội Cố ý thương tích tại Quảng Ninh, Trung phải chấp hành mức án chung 30 năm tù - khung cao nhất của hình phạt tù có thời hạn.
13h20 ngày 20/4, Trung nguỵ trang bằng bộ đồ thể thao màu đen, đội mũ lưỡi trai, kính đen, khẩu trang y tế và găng tay cao su, mang theo chiếc cặp đựng laptop, bên trong là một khẩu súng K59 cùng 13 viên đạn đi xe máy đến chi nhánh Techcombank ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội.
Cáo trạng xác định, trong thời gian trốn truy nã về tội Cố ý gây thương tích, Trung làm ăn thua lỗ và vay tiền của người khác đánh bạc qua Internet nên lập kế hoạch cướp ngân hàng để trả nợ.
Trung dừng lại giữa đường, tháo biển số xe, thay bằng một biển số khác rồi bước vào vào quầy giao dịch, hỏi giao dịch viên "rút 900 triệu đồng có phải đợi lâu không". Khi yêu cầu xuất trình CMND, Trung vờ quên và ra ngoài lấy xe đi lòng vòng.
Liên quan vụ cướp ngân hàng bất thành, Giáp Ngọc Ninh, 27 tuổi và Chu Đức Chính, 17 tuổi, lần lượt lĩnh 24 và 9 tháng tù và với hành vi che giấu tội phạm.
Trung sau đó một mình tiếp tục trốn xuống Hải Phòng, Quảng Ninh, ra đầu thú lúc 1h ngày 26/4.
Khoảng 5 phút sau Trung quay lại, bất ngờ rút súng bắn về phía hai giao dịch viên, nói: "Đưa hết tiền đây". Lúc này, tại quầy giao dịch lúc này đang có 4,6 tỷ đồng. Khi một nhân viên ngân hàng đã bấm chuông báo động, Trung chạy ra ngoài cửa, bỏ trốn theo hướng quốc lộ 3. Dọc đường, Trung bắn một phát hướng chếch lên trên để ngăn chặn việc truy đuổi.
