Ca tái nhiễm nCoV làm lung lay niềm tin vaccine
Mỹ- Nhóm nhà khoa học cho biết ca tái nhiễm nCoV có thể ảnh hưởng đến các loại vaccine được nghiên cứu phát triển dựa trên chủng virus ở Vũ Hán.
Nghiên cứu được thực hiện bởi nhóm chuyên gia của Trung tâm Y tế Thụy Điển tại Mỹ, trên bệnh nhân 60 tuổi ở Seattle. Người này từng mắc Covid-19 hồi tháng 3, virus có gene liên kết với chủng nCoV đầu tiên ở thành phố Vũ Hán. Đến tháng 8, người này tái nhiễm chủng nCoV khác mang tên D614G, đột biến chưa xuất hiện trong lần bệnh đầu tiên.
Hệ miễn dịch trong lần mắc bệnh sau cũng phải hoạt động nhiều hơn so với lần đầu. Nghiên cứu cho biết đây là dấu hiệu chứng minh kháng thể sản sinh ban đầu không còn mạnh mẽ.
Họ phát hiện các tế bào miễn dịch của bệnh nhân mất tới 18 ngày (lâu hơn dự kiến) để đáp ứng với lần nhiễm trùng thứ hai. Điều này cho thấy "sự thiếu hụt trong phản ứng đối với tái nhiễm".
"Nhưng đến nay, tác động của D614G được ước tính là rất nhỏ", bà nói.
"Như vậy, kháng thể hình thành trong lần mắc Covid-19 đầu tiên hồi tháng 3 không đủ khả năng ngăn ngừa chủng D614G đã đột biến trong tháng 7", báo cáo nêu rõ.
Kỳ vọng lớn nhất của giới khoa học là tạo ra liều tiêm có khả năng bảo vệ bền vững, chống tái nhiễm và các chủng virus khác nhau.
Thục Linh (Theo SCMP)
Gần như tất cả loại vaccine đang phát triển đều dựa trên bộ gene của nCoV được Trung Quốc giải trình tự vào tháng 1 năm nay. Hơn 100.000 tình nguyện viên khắp cả nước, bao gồm các nhà ngoại giao, kỹ sư và công nhân được cử ra nước ngoài, đã tiêm phòng.
Các nhà khoa học, đứng đầu bởi tiến sĩ Jason Goldman, cho biết: "Kết quả này có thể có ý nghĩa quan trọng với sự thành bại của các chương trình phát triển vaccine dựa trên chủng virus ở Vũ Hán".
Nghiên cứu đăng tải trên trang web khoa học và y tế medRxiv.org hôm 26/9.
Trước đó, Tướng Chen Wei, chuyên gia virus tại Học viện Khoa học Quân Y, người đứng đầu chương trình phát triển vaccine Trung Quốc, cho biết các liều tiêm của nước này dựa trên chủng virus ở Vũ Hán. Vì vậy, đột biến là mối quan tâm hàng đầu. Trong Diễn đàn Sức khỏe Đời sống và Khoa học Toàn cầu tại Bắc Kinh hồi đầu tháng này, bà cho biết các nhà nghiên cứu vẫn theo dõi sát sao cơ sở dữ liệu quốc tế về trình tự gene virus được sắp xếp ở các quốc gia khác. Họ cố gắng xác định những thay đổi về cấu trúc hoặc chức năng do đột biến gây ra.
