Mỹ Lệ khoe đường cong
Mỹ Lệ thực hiện bộ ảnh hở cơ thể bên vĩ cầm ở tuổi 48, dịp trở lại làng nhạc sau bảy năm vắng bóng.
Ca sĩ nói về ý tưởng chụp ảnh: "Phụ nữ độ tuổi nào cũng có vẻ đẹp riêng, không nên lo lắng về sắc vóc của mình". Sau thời gian tập trung lo cho gia đình, sinh thêm con trai, Mỹ Lệ thấy bản thân tràn đầy năng lượng.
Năm 1997, Mỹ Lệ từ quê nhà Quảng Bình vào TP HCM ca hát. Ca sĩ sinh năm 1972, con gái của nhạc sĩ Hoàng Sông Hương. Những năm đầu 2000, giọng ca của chị được yêu mến qua các bài: Và cơn mưa tới (Bảo Chấn), Cho nhau một nụ cười (Minh Châu), Vầng trăng đêm trôi (nhạc Hoa, lời: Lê Quang)... Năm 2005, ca sĩ lập gia đình với một doanh nhân. Năm 2013, chị ngừng ca hát để sinh con thứ ba và chăm sóc gia đình.
Tâm Giao
Chị muốn đưa hình ảnh gắn bó với cây vĩ cầm - nhạc cụ chị gắn bó từ năm bảy tuổi - vào dự án gồm 10 MV. Trong mỗi video nhạc, chị vừa đàn vừa hát tại những thắng cảnh trong nước.
