Thảm hoạ putt ở US Open 2020
Cách miệng hố 1,2 mét, nhưng Danny Lee cần tới sáu putt mới xong việc ở điểm quintuple-bogey ở vòng áp chót sự kiện major ở New York hôm 19/9.
Lee xuất phát từ hố 1 của Tây Winged Foot, par70. Anh ghi một birdie, nhưng đến năm bogey sau 16 hố. Sau khi thêm birdie ở hố áp chót, golfer New Zealand gốc Hàn sang hố 18 par4 dài 474 yard.
Từ đầu đến cuối hố, anh mất tổng cộng chín gậy. Đánh 78 gậy ở vòng thứ ba trên sân par70, điểm 54 hố của đấu thủ 30 tuổi ở mức +13. Lee sau đó rút lui khỏi giải, vì chấn thương cổ tay.
Danh thủ Ernie Els từng sáu putt trên green ngay hố đầu Masters 2016. Khi đó, do Els quá nhiều lần gạt bóng, nên bình luận viên của một nhà đài phát sóng trực tiếp ở giải đã tính nhầm số lượng. "Tôi không thể giải thích được", Els nói sau thảm hoạ. Ông từng mắc hội chứng yip (mất kiểm soát cử động cơ thể), nhưng đã lành khi dự Masters năm ấy.
Els sinh năm 1969, đấu chuyên nghiệp từ 1989. Ông sở hữu bốn major trong 19 danh hiệu PGA Tour và 28 cúp European Tour.
Anh phát 288 yard vào lớp cỏ ngắn thứ nhất của khu rough bên trái fairway. Ở hố này, "2 on" là mức lên green theo chuẩn còn Lee "3 on". Tuy nhiên, cú thứ hai của Lee thiếu lực nên bóng còn cách green 25 yard.
Lee lên chuyên nghiệp từ năm 2009, dự PGA Tour lẫn European Tour với một danh hiệu ở mỗi đấu trường. Đỉnh thành tích của anh ở US Open là T57 bốn năm trước.
Từ vị trí đó, anh dội bóng vào. Cú đánh ngọt khiến nó chỉ còn cách hố 1,2 mét, giúp Lee thuận lợi trong việc giữ par. Nhưng cú chốt hố đầu tiên vượt miệng hố đến 1,5 mét. Trong bốn lần tiếp theo, bóng chỉ quanh quẩn ở bên trái green, và sau mỗi cú, bóng lần lượt cách hố 1,8 - 1,8 - 2,1 - 1,2 mét. Đến cú cuối, từ 2,1 mét, Lee đưa được bóng vào miệng hố.
Quốc Huy tổng hợp
