Bị phạt vì đăng bản đồ Việt Nam thể hiện sai chủ quyền quốc gia
Hải Phòng- Một người Trung Quốc bị phạt 12,5 triệu đồng vì sử dụng tài khoản mạng xã hội đăng tải hình ảnh bản đồ Việt Nam thể hiện sai chủ quyền quốc gia.
Tối 20/9, người này sử dụng tài khoản Facebook cá nhân mang tên Richard Chen đăng, phát hình ảnh bản đồ Việt Nam thể hiện sai chủ quyền quốc gia. Sau đó nhiều học viên của trung tâm ngoại ngữ phát hiện sự việc.
Ngày 22/9, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông TP Hải Phòng phối hợp với công an quận Ngô Quyền, xử phạt vi phạm hành chính một người Trung Quốc - hiện dạy tiếng Trung tại trung tâm ngoại ngữ trên đường Lê Hồng Phong, vì đã có hành vi nêu trên.
Qua xác minh, cơ quan chức năng mời chủ tài khoản mạng xã hội Richard Chen lên làm việc. Người này đã chủ động gỡ bỏ thông tin sai phạm, có thái độ hợp tác với cơ quan chức năng và cam kết không tái phạm.
