Trump ra bên ngoài bệnh viện chào người ủng hộ
Tổng thống Trump ngồi trong ô tô, vẫy tay qua cửa kính chào đám đông người ủng hộ đang tập trung bên ngoài bệnh viện nơi ông điều trị Covid-19.
Ông đồng thời thêm rằng bản thân đã "học được rất nhiều" về Covid-19 trong quá trình chiến đấu với căn bệnh. "Đây mới là trường học thực sự... Tôi đã học, hiểu rõ bài học và đó là điều rất thú vị", Trump cho biết.
Chuyến đi được thực hiện chỉ vài phút sau khi Tổng thống Donald Trump cho biết ông có "bất ngờ" dành cho người hâm mộ và nó dường như nhằm chứng minh rằng sức khỏe của ông hoàn toàn ổn và đang "tiếp tục cải thiện" như thông tin mà các bác sĩ đưa ra trước đó.
Tuy nhiên, quyết định của ông chủ Nhà Trắng rời bệnh viện trong khi vẫn nhiễm virus ngay lập tức bị giới y tế chỉ trích.
Các bác sĩ cùng ngày cho biết sức khỏe của Tổng thống Trump đang "tiếp tục cải thiện". Ông đã nhận được liều Remdesivir thứ hai và mức oxy của Tổng thống hiện đạt 98%.
"Kế hoạch của chúng tôi hôm nay là giúp Tổng thống ăn uống đầy đủ, ra khỏi giường nhiều nhất có thể", bác sĩ Brian Garibaldi nói trước phóng viên bên ngoài Walter Reed. "Nếu ông ấy tiếp tục biểu hiện và cảm thấy ổn như hôm nay, chúng tôi hy vọng có thể cho Tổng thống xuất viện sớm nhất vào ngày mai (5/10), trở về Nhà Trắng, nơi ông vẫn sẽ tiếp tục quá trình điều trị".
"Tôi lo lắng rằng lực lượng Mật vụ đã bị ép buộc tham gia", ông nói, đánh giá chuyến thăm trên xe này là "hoàn toàn không cần thiết".
Vũ Hoàng (Theo AFP)
"Chúng ta sẽ mang đến cho những người yêu nước tuyệt vời đang tập trung trên đường phố bên ngoài kia một bất ngờ nho nhỏ", Trump viết trên Twitter trước chuyến đi. "Tôi sẽ có một chuyến thăm bất ngờ".
"Mức độ vô trách nhiệm thật đáng kinh ngạc", James Phillips, trưởng khoa y học thảm họa tại Đại học George Washington, bình luận. Ông cho rằng, vì chiếc xe chở Tổng thống Trump được chống đạn và niêm phong để chống lại cả các cuộc tấn công hóa học nên nó thực tế là một không gian kín. Nguy cơ lây truyền Covid-19 trong không gian như vậy là rất cao.
Trump được nhìn thấy đeo một chiếc khẩu trang tối màu và vẫy tay chào người ủng hộ trong lúc chiếc xe chở ông lướt qua đám đông, trước khi quay trở về Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi Tổng thống đang được điều trị Covid-19.
