Nhật Kim Anh, Cao Minh Đạt ra mắt phim mới
TP HCM- Diễn viên Nhật Kim Anh, Cao Minh Đạt hội ngộ tại buổi ra mắt phim truyền hình "Vua bánh mỳ", chiều 15/9.
Bộ đôi thân mật ở sự kiện. Năm 2019, họ đóng chính phim cổ trang "Tiếng sét trong mưa" cũng do Phương Điền đạo diễn. Tác phẩm trở thành hiện tượng phim truyền hình trong năm, đôi diễn viên được quan tâm nhờ chuyện tình cậu chủ - hầu gái.
Diễn viên Quốc Huy (trái) và Bạch Công Khanh đóng vai chính - đôi anh em cùng cha khác mẹ, là kỳ phùng địch thủ của nhau trong con đường trở thành vua làm bánh.
Phim là tác phẩm thành công nhất Hàn Quốc năm 2010, lọt vào Top 5 series có tỷ suất người xem cao nhất trong lịch sử truyền hình nước này, được vinh danh tại bảy hạng mục quan trọng của Giải thưởng truyền hình KBS dành cho đạo diễn, biên kịch, diễn viên chính... Phim còn có sức lan tỏa ngoài xã hội, khiến các hãng bánh mỳ ở Hàn Quốc ăn nên làm ra khi giới trẻ đua nhau học làm bánh.
Ở phim mới do Phương Điền đạo diễn, nhân vật của Nhật Kim Anh là một y tá, có con với chủ tiệm bánh (Cao Minh Đạt) song bị vợ ông uy hiếp, phải bỏ trốn. Thời điểm được mời tham gia phim, cô vừa ly hôn. Cô nhận lời đóng một người mẹ đơn thân vì đồng cảm với câu chuyện của nhân vật.
Bread, Love and Dreams ra mắt tại Hàn năm 2010. Phim xoay quanh Kim Tak Goo - con trai ngoài giá thú của chủ tịch tập đoàn thực phẩm Geo Seong. Rơi vòng xoáy của cuộc chiến giành quyền thừa kế, đối mặt hàng loạt âm mưu, Tak Goo bị đẩy khỏi gia đình, bắt đầu hành trình tha hương suốt 12 năm dài tìm người mẹ đã thất lạc. Cuối cùng, anh dừng chân tại cửa hàng Pal Bong với quyết tâm học làm bánh mỳ đồng thời tìm manh mối về mẹ.
Đạo diễn Phương Điền (giữa) nhiều năm ấp ủ kịch bản Việt hóa từ tác phẩm gốc Bread, Love and Dreams - phim truyền hình ăn khách của Hàn Quốc. Anh chọn diễn viên dựa trên ngoại hình, lối diễn phù hợp với kịch bản gốc, không quan trọng tên tuổi. Anh giữ lại nhiều tình tiết của phiên bản Hàn, yêu cầu các diễn viên phải học một khóa làm bánh mỳ - do bộ phim kể về quyết tâm trở thành vua làm bánh của một chàng trai. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung (phải) sáng tác ca khúc chính của phim.
