Nadal: 'Tôi không nghĩ đến kỷ lục của Federer'
Tân vô địch Roland Garros - Rafael Nadal - nói rằng anh không nghĩ đến danh hiệu Grand Slam thứ 20.
Hoàng An (theo Tennishead)
"Đăng quang tại Roland Garros là điều quan trọng nhất đối với tôi", Nadal nói trong lễ trao thưởng hôm 11/10. "Lúc này tôi không nghĩ tới Roger Federer và kỷ lục 20 danh hiệu Grand Slam. Roland Garros mang lại cho tôi những khoảnh khắc quan trọng nhất sự nghiệp. Tôi luôn được truyền cảm hứng khi thi đấu ở đây. Tôi yêu Paris và không bao giờ quên sân Philippe Chatrier. Cảm ơn mọi người".
"Nhân đây tôi cũng muốn nhắn nhủ mọi người trên thế giới", Nadal nói thêm. "Chúng ta đang sống trong bối cảnh tồi tệ nhất của đại dịch. Nhưng hãy luôn lạc quan và không ngừng phấn đấu".
Nadal lần thứ 13 đoạt Roland Garros, sau khi hạ Novak Djokovic 6-0, 6-2, 7-5. "Vua đất nện" cho rằng anh thắng xứng đáng, nhưng vẫn động viên đối thủ. Anh nói: "Djokovic từng hủy diệt tôi ở chung kết Australia Mở rộng năm 2019. Nhưng, hôm nay tôi lại áp đảo. Quần vợt là như vậy đấy. Chúng tôi đụng độ nhiều lần. Hôm nay tôi thắng, ngày mai anh ấy thắng lại. Dù sao cũng chúc mừng Djokovic với giải đấu tuyệt vời".
Nadal không muốn nhắc tới Federer. Nhưng tay vợt Thụy Sĩ đăng lời chúc mừng Nadal trên mạng xã hội. Federer nói rằng anh hy vọng cả hai tiếp tục cải thiện kỷ lục 20 Grand Slam.
