HoSE sắp đón tân binh ngành năng lượng
Mã TTA của Trường Thành Group sẽ niêm yết trên HoSE vào ngày 18/9, với giá trị vốn hóa trong phiên đầu tiên hơn 2.400 tỷ đồng.
Minh Sơn
Tuy nhiên, một rủi ro với các dự án thủy điện là kết quả kinh doanh phụ thuộc đáng kể vào diễn biến thủy văn. Trong bản cáo bạch, Trường Thành cho biết hiện tượng El Nino đã tác động rõ rệt trong những năm gần đây, ảnh hưởng tiêu cực đến sản lượng điện của các nhà máy. Theo đó, hai năm gần đây, Trường Thành chuyển trọng tâm sang điện mặt trời và điện gió.
Trường Thành được thành lập từ năm 2008, với ngành nghề kinh doanh chính là sản xuất và vận hành các công trình điện. Ban đầu, trọng tâm mà Trường Thành hướng đến là các công trình thủy điện ở khu vực Tây Bắc.
Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng và Phát triển Trường Thành sẽ niêm yết 135 triệu cổ phiếu trên Sàn chứng khoán TP HCM (HoSE) vào ngày 18/9, với mức giá tham chiếu phiên đầu tiên là 18.000 đồng.
Trong buổi giới thiệu cơ hội đầu tư chiều 11/9, ông Nguyễn Duy Hưng, Tổng giám đốc Trường Thành cho biết định hướng tương lai vẫn tập trung chính vào mảng năng lượng gió và mặt trời. "Trong quá trình phát triển của công ty, chúng tôi có thể tìm kiếm các mảng đầu tư khác. Tuy nhiên, tiêu chí đầu tiên là rủi ro ít, giống như mảng điện đang làm, có thể là các lĩnh vực liên quan đến phát triển hạ tầng khu công nghiệp, hút vốn FDI", đại diện Trường Thành chia sẻ.
Theo kế hoạch, đến năm 2025, tổng công suất các dự án của Trường Thành sẽ vượt ngưỡng 1.000 MW, với 2/3 quy mô là điện mặt trời và điện gió. Mục tiêu doanh thu đến 2025 đạt 3.200 tỷ đồng, so với mức kế hoạch 450 tỷ đồng của năm 2020.
Dự án đầu tiên công ty này thực hiện là Nhà máy Thủy điện Ngòi Hút 2 tại Yên Bái, được hoàn thành quý I/2015, với tổng vốn đầu tư hơn 1.500 tỷ đồng, công suất 48 MW. Một năm sau, Trường Thành vận hành nhà máy thứ hai là Thủy điện Ngòi Hút 2A với quy mô gần 300 tỷ đồng, công suất 8,4 MW. Tổng hai nhà máy cung cấp sản lượng điện hơn 230 triệu kwh mỗi năm.
Trong nửa đầu năm nay, nhờ sự đóng góp của điện mặt trời, doanh thu và lợi nhuận của Trường Thành tăng lần lượt 59% và 83% so với cùng kỳ năm 2019. Tỷ suất lợi nhuận gộp tăng từ 59% lên 68%.
Cuối năm 2019, Trường Thành vận hành dự án điện mặt trời đầu tiên là Hồ Bầu Ngứ tại tỉnh Ninh Thuận, với quy mô đầu tư hơn 1.450 tỷ đồng, công suất gần 62 MW. Công ty này dự kiến vận hành dự án Hồ Núi Một, dự án điện mặt trời thứ hai của TTA tại Ninh Thuận, vào cuối năm nay với công suất 50 MW. Ngoài ra, Trường Thành cũng sở hữu 35% tại dự án nhà máy điện gió Phương Mai tại Bình Định, dự kiến vận hành vào năm 2021.
