5 tay vợt bị loại khỏi Roland Garros vì nhiễm nCoV
Sau khi rút tên 5 VĐV khỏi danh sách đăng ký vòng loại vào Chủ nhật 20/9, Ban tổ chức Roland Garros ra thông báo loại những người nhiễm bệnh.
Thắng Nguyễn (theo Marca)
Theo Marca, hai tay vợt tham dự vòng loại Roland Garros 2020 đã dương tính với nCoV trong buổi xét nghiệm hôm thứ Bảy 19/9. Ba tay vợt khác có tiếp xúc trực tiếp với một HLV nhiễm nCoV. Cả năm tay vợt đều bị loại khỏi giải.
Một trong số những tay vợt nhiễm nCoV là Bernabe Zapata, người Tây Ban Nha. Anh đã lên đường trở về xứ bò tót bằng tàu hỏa ngay sau khi không được dự Roland Garros. Bốn người còn lại là Ernesto Escobedo, Denis Istomin, Pedja Krstin và Damir Dzumhur.
Diễn ra từ 21/9 đến 11/10, Roland Garros là giải Grand Slam cuối cùng trong năm 2020. Roger Federer không tham dự nội dung đơn nam do phẫu thuật đầu gối. Tại giải nữ, đương kim vô địch Ashleigh Barty cùng hai hạt giống Naomi Osaka, Bianca Andreescu cũng rút lui vì chấn thương và lo ngại Covid-19.
So với thông lệ, Roland Garros 2020 tổ chức muộn hơn gần bốn tháng, do ảnh hưởng của Covid-19. Rút kinh nghiệm giải Mỹ Mở rộng, từng phát hiện tay vợt nhiễm nCoV khi diễn ra giải, Ban tổ chức Roland Garros kiểm tra y tế gắt gao ngay từ vòng loại. Để đủ điều kiện dự giải, bên cạnh thứ hạng, các tay vợt phải trải qua hai vòng xét nghiệm nCoV.
Thông báo từ Ban tổ chức Roland Garros cho biết, từ thứ Năm tuần trước, họ đã tiến hành 900 cuộc xét nghiệm. Ngoài các tay vợt, HLV và các nhân viên phục vụ giải cũng phải làm xét nghiệm.
