Trở thành ông chủ vì dám làm trái ngành
Từ hai bàn tay trắng, tôi mở được một doanh nghiệp nhỏ, có nhà, có xe, thêm nhiều tài sản khác như bất động sản và sổ tiết kiệm.
Phutgiaybandau
Công nghệ thông tin ở nước ta đang cần rất nhiều nhân sự (tất nhiên phải là người làm được việc), thu nhập khá cao, đặc biệt giúp hội nhập thế giới rất tốt. Tôi cho rằng các bạn trẻ nên dũng cảm từ bỏ chuyên nghành đang theo học nhưng không phù hợp, sẵn sàng làm trái ngành, để đi theo đam mê của mình. Vì chỉ có làm với đam mê, bạn mới có thể thành công và tìm được niềm vui trong công việc. Tất nhiên, sẽ không có gì dễ dàng cả, nhưng chỉ cần bạn quyết tâm làm tới cùng, những điều tốt đẹp sẽ đến với bạn.
Tôi sinh năm 1991, cao 1,6 mét, dáng người gầy gò, tính cách hướng nội. Vì nhà nghèo nên ai cũng khuyên tôi nên học ngành ôtô để sau này dễ tìm việc. Tôi nghe theo những lời gợi ý đó và đăng ký học Cao đẳng kỹ thuật ôtô - ngôi trường ngay gần nhà với mức chi phí khá dễ chịu, mặc dù không nắm rõ ngành này sẽ học gì và ra làm gì. Thực tế, tôi lại có niềm đam mê cực lớn với công nghệ thông tin.
Mãi đến khi đi thực tập, tôi mới biết việc, chủ yếu sửa chữa ôtô. Tôi cũng nghĩ ngợi rất nhiều vì với thể trạng của mình (chưa kể hồi nhỏ còn bị tai nạn dẫn đến di chứng) việc cứ theo nghề này thật sự không có tương lai. Lớp cao đẳng và đại học liên thông của tôi có 90 người nhưng giờ số lượng theo ngành ôtô chắc chỉ còn 10 người, trong đó tới bảy, tám người làm về mảng sale ôtô.
Cuối cùng, tôi quyết định lựa chọn học liên thông trên Hà Nội, vẫn tiếp tục theo ngành ôtô vì không chuyển được sang ngành khác. Nhưng tôi dành toàn bộ thời gian còn lại để đi làm thêm và tìm hiểu dần sang mảng công nghệ thông tin. Tôi tốt nghiệp ngành ôtô nhưng giờ đã đi làm ổn định với lĩnh vực công nghệ thông tin. Từ hai bàn tay trắng, giờ tôi đã mở được một doanh nghiệp nhỏ (kiếm tiền online như Youtube, Facebook...). Cũng nhờ đó, tôi đã có nhà, có xe, có thêm nhiều tài sản khác như bất động sản và sổ tiết kiệm.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
