Nghệ thuật quản lý của Tim Cook và Jeff Bezos
Tim Cook và Jeff Bezos có tư duy lãnh đạo khác nhau, nhưng họ đều đề cao quy tắc "sự im lặng ngượng ngùng".
Quy tắc "sự im lặng ngượng ngùng" rất đơn giản. Khi gặp một câu hỏi khó, bạn không trả lời ngay, mà ngừng lại và suy nghĩ về cách trả lời. Khoảng ngừng có thể kéo dài 10 - 20 giây hoặc lâu hơn, bảo đảm người được hỏi hiểu rõ vấn đề trước khi phản ứng.
"Sự im lặng ngượng ngùng" là công cụ quý giá bởi nó cho phép người trả lời cân bằng giữa suy nghĩ và tình cảm, thay vì phản ứng hoàn toàn dựa vào cảm xúc. Điều này càng trở nên quan trọng trong bối cảnh thế giới phát triển trong 10 năm qua, dẫn tới nhu cầu phải có phản ứng tức thì với mọi câu hỏi và thời gian là thứ xa xỉ nhất trên thế giới.
"Đó là trải nghiệm rất lạ với các nhân viên mới. Họ không quen với việc ngồi yên lặng và nghiên cứu với các lãnh đạo trong cùng một căn phòng", Bezos tiết lộ. Những lần khởi đầu yên lặng như vậy bảo đảm sự toàn tâm toàn ý cho người dự họp, nhất là khi họ có thể không kịp xem xét nội dung trong các bản ghi nhớ trước khi cuộc họp bắt đầu.
Điệp Anh (theo INC)
Cook và Bezos không phải những lãnh đạo công nghệ duy nhất áp dụng quy tắc này. Elon Musk thường dành 5 - 15 giây để suy nghĩ trước khi trả lời câu hỏi trong các cuộc phỏng vấn. Steve Jobs từng dành tới 20 giây trước khi đưa ra lời đáp hoàn hảo cho một câu chỉ trích cá nhân ông.
Ở Amazon, Bezos cũng áp dụng quy tắc tương tự nhưng theo cách có trật tự hơn. Đó là dành thời gian - có thể lên tới 30 phút - ở đầu mỗi cuộc họp để đọc thầm các bản ghi nhớ in trên giấy. Điều này cho phép những người dự họp nghiên cứu, suy nghĩ về nội dung họp và viết ra các ý tưởng mà không bị quấy rầy.
Điều này đã được Tim Cook áp dụng tại Apple từ nhiều năm nay. "Cook nổi tiếng vì những lần im lặng kéo dài và khiến những người khác không thoải mái trong các cuộc họp, khi âm thanh duy nhất ông tạo ra là tiếng xé vỏ kẹo", bài viết trên tạp chí Fortune năm 2008 cho hay.
