Ra mắt AI Innovation Hub
TP HCM- AI Innovation Hub kết nối các doanh nghiệp lớn lĩnh vực AI, đặt hàng, chia sẻ dữ liệu, đầu tư… cho các ý tưởng về ứng dụng trí tuệ nhân tạo.
"Mô hình hoạt động của AI Innovation Hub do cộng đồng làm chủ, vận hành, không sử dụng ngân sách nhà nước, hoạt động theo mục tiêu tạo ra nhiều mô hình ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào cuộc sống, với trợ lực là các doanh nghiệp lớn tham gia", ông Nguyễn Anh Thi, Trưởng ban quản lý Khu công nghệ cao TP HCM (SHTP) nói tại buổi lễ ra mắt, sáng 3/10.
Hà An
Tại đây cũng có các máy GPU chuyên dùng để huấn luyện tạo ra các mô hình về AI để thử nghiệm các giải pháp lĩnh vực này. Doanh nghiệp lớn có cơ hội đầu tư vào các ý tưởng tiềm năng. Các bên tham gia cũng sẽ chia sẻ nguồn lực về dữ liệu, đặt hàng tìm các giải pháp hay về AI từ nhu cầu thị trường.
AI Innovation Hub đặt tại Vườn ươm SHTP, xa lộ Hà Nội, quận 9. Tòa nhà rộng gần 1.000 m2, là nơi lấy con người làm trung tâm với các hoạt động thảo luận, đào tạo và chia sẻ thông tin về AI. Hiện cộng đồng đã phát triển gần 100 người là đại diện những doanh nghiệp lớn, doanh nghiệp khởi nghiệp, bạn trẻ, sinh viên đam mê về trí tuệ nhân tạo.
