Á quân American Idol mang thai
Mỹ- Ca sĩ Katharine McPhee - Á quân American Idol 2006 - mang thai với nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng David Foster, 70 tuổi.
McPhee và Foster (70 tuổi) quen năm 2006 trong khuôn khổ American Idol. Foster được mời làm cố vấn chương trình và trực tiếp hướng dẫn McPhee, lúc đó là thí sinh.
David Foster (70 tuổi) là một trong những nhà sản xuất âm nhạc thành công nhất tại Mỹ. Ông xuất thân là nhạc công piano, từng phát hành nhiều album nhạc không lời. Sau khi chuyển qua làm nhà sản xuất, Foster hợp tác nhiều tên tuổi như Celine Dion, Whitney Houston, Michael Jackson, Christina Aguilera hay Air Supply. Trong năm thập kỷ hoạt động, ông đoạt 16 giải Grammy trong tổng cộng 47 lần có mặt trong danh sách đề cử.
Katharine McPhee (36 tuổi) được biết đến qua danh hiệu Á quân cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc American Idol. Sau chương trình, cô tiếp tục theo đuổi sự nghiệp âm nhạc và có một số bản hit lọt vào bảng xếp hạng Billboard Hot 100.
Hai người hẹn hò từ giữa năm 2018, cưới tháng 6/2019. Trước đó, McPhee kết hôn với diễn viên Nick Cokas từ năm 2008 đến 2016. David Foster từng trải qua bốn đời vợ và có năm con. Các con của ông đều đã hơn 30 tuổi, con gái cả Allison Foster hiện 50 tuổi.
Ngày 8/10, People xác nhận thông tin sau khi McPhee xuống phố với vòng hai lớn hồi đầu tuần. Em bé là con đầu lòng của nữ ca sĩ và con thứ sáu của Foster.
Phương Mai (theo People)
