Bộ Giáo dục và Đào tạo có thứ trưởng mới
Ông Hoàng Minh Sơn, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Bách khoa Hà Nội, được Thủ tướng bổ nhiệm làm Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo.
Trước đó ngày 9/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã bổ nhiệm bà Ngô Thị Minh làm Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo. Như vậy, Bộ hiện có năm thứ trưởng gồm các ông bà: Hoàng Minh Sơn, Ngô Thị Minh, Nguyễn Hữu Độ, Nguyễn Văn Phúc và Phạm Ngọc Thưởng. Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo là ông Phùng Xuân Nhạ.
Quyết định bổ nhiệm được ký ngày 2/10. PGS Sơn 51 tuổi, quê Hưng Yên, nhận bằng tiến sĩ chuyên ngành Điều khiển - Tự động hóa của Đại học Tổng hợp kỹ thuật Dresden, Đức năm 1998.
Là giảng viên khoa Điện, ông Sơn sau đó giữ chức Trưởng phòng Đào tạo, Phó hiệu trưởng phụ trách lĩnh vực khoa học công nghệ, đào tạo sau đại học, đào tạo quốc tế, truyền thông và quan hệ công chúng của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Năm 2015, ông Sơn được bổ nhiệm Hiệu trưởng Đại học Bách khoa Hà Nội và ngày 6/8/2020 là Chủ tịch Hội đồng trường. Ông là Bí thư Đảng bộ trường nhiệm kỳ 2020-2025.
