Giá vàng miếng giảm nhẹ
Mỗi lượng vàng miếng giảm nhẹ so với cuối tuần, dao động quanh 56,5 triệu đồng một lượng.
Sáng nay (21/9), giá vàng miếng tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI giảm 70.000 đồng giá mua vào và 180.000 đồng chiều bán ra, xuống 56,12 – 56,47 triệu đồng một lượng. Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cũng giảm nhẹ giá mua bán 30.000 đồng, xuống 56,07 – 56,52 triệu đồng.
Quỳnh Trang
Bên cạnh giá vàng, đồng đôla vẫn tiếp tục lặng sóng trong suốt ba tháng qua. Tỷ giá trên thị trường tự do về sát với tỷ giá ngân hàng. Sáng nay, Vietcombank giữ nguyên tỷ giá ở 23.060 – 23.270 đồng.
Cùng lúc, giá vàng giao ngay thế giới giao dịch quanh 1.952 USD một ounce, nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng tương đương với 54,76 triệu đồng một lượng, thấp hơn khoảng 1,8 triệu đồng so với giá trong nước.
Giới chuyên gia nhận định, giá vàng đi ngang trong thời gian qua do không có tin tức mới nào có thể khởi động lại xu hướng tăng giá trong ngắn hạn. George Gero, giám đốc điều hành tại RBC Wealth Management, vẫn lạc quan về vàng, nhưng chuyên gia này cho rằng kim loại quý này khó vượt ngưỡng tâm lý 2.000 USD trong ngắn hạn.
"Có nhiều động lực vàng khiến vàng tăng giá trong dài hạn, nhưng với việc Fed không tung thêm các gói kích thích mới, vàng chưa sẵn sàng bứt ra khỏi vùng hiện tại", ông nói.
