5 resort Việt Nam tốt nhất châu Á
Việt Nam có khu nghỉ dưỡng ở Cam Ranh, Huế và Phú Quốc trong top 30 resort hàng đầu châu Á do độc giả Condé Nast Traveler bình chọn.
Đứng thứ 9 trong danh sách, Banyan Tree Lăng Cô là resort gồm 62 villa nằm ở vịnh Lăng Cô, trên con đường khám phá hai thành phố di sản UNESCO là Huế và Hội An. Mỗi villa ở đây đều có bể bơi riêng, nhìn ra vịnh, bãi biển hoặc núi rừng. Du khách lưu trú tại đây có thể tham gia nhiều hoạt động như đánh golf, spa, yoga hoặc khám phá ẩm thực tại 3 nhà hàng của khu nghỉ dưỡng.
Salinda Phú Quốc là một nơi nghỉ mát chất lượng chuẩn 5 sao quốc tế nằm ở Cửa Lấp, Dương Tơ cách sân bay quốc tế Phú Quốc 5 km. Resort có 121 phòng với bãi biển riêng tư, bãi cát dài trắng mịn, nước biển xanh trong ở Bãi Trường. Các căn phòng đều có ban công rộng để du khách ngắm nhìn toàn cảnh khu nghỉ dưỡng.
5 resort ở Việt Nam vừa được vinh danh trong giải thưởng Readers' Choice Awards 2020 do độc giả tạp chí du lịch Condé Nast Traveler bình chọn. Hạng mục này lựa chọn 30 resort được đánh giá cao nhất ở châu Á, nhưng loại trừ Indonesia và Thái Lan vì tạp chí Mỹ này có mục riêng cho 2 quốc gia này. Năm nay đứng đầu top 30 resort châu Á là COMO Uma Punakha ở Bhutan trên ảnh.
Khu nghỉ dưỡng núi Ba Vì đạt nhiều giải quốc tế
Angsana Lăng Cô nằm Lộc Vĩnh, Phú Lộc, Huế, gồm 223 phòng nghỉ hướng về dãy Trường Sơn hùng vỹ và thiên nhiên xanh mát ở Lăng Cô. Ngoài bể bơi riêng ở các căn phòng, du khách còn có thể tận hưởng bể bơi lớn hướng biển, chơi golf, lướt ván, chèo kayak, cưỡi môtô nước hoặc chăm sóc bản thân trong spa.
Việt Nam có 5 resort với thứ hạng lần lượt là The Anam (thứ 4), Banyan Tree Lăng Cô (thứ 9), JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay Resort & Spa (thứ 24), Salinda Resort (thứ 29) và Angsana Lăng Cô (thứ 30).
JW Marriott Phú Quốc nằm bên Bãi Kem cát trắng mịn với làn nước xanh trong vắt. Khu nghỉ dưỡng do kiến trúc sư Bill Bensley thiết kế dựa trên ý tưởng về một trường đại học ở thập niên 1920. Resort có 234 phòng, suite, căn hộ và villa sắp đặt theo 18 phân khoa từ tự nhiên, xã hội, kiến trúc, hóa học tới động vật học...
Trên ảnh là The Anam - khu nghỉ dưỡng cao cấp nằm bên Bãi Dài, ở vịnh Cam Ranh, Khánh Hòa. Resort gồm 117 villa, 96 phòng khách thiết kế đẳng cấp 5 sao bao quanh bởi những khu vườn xanh mát và bờ biển êm sóng.
Đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang có 2 đại diện vào top 30 resort tốt nhất châu Á là JW Marriott Phú Quốc Emerald Bay ở vị trí 24 và Salinda ở vị trí 29.
Khánh Trần (Theo Condé Nast Traveler)
Ảnh: Agoda
