Vua cờ Carlsen và So chia giải nhất
Thắng liền ba ván cuối, kỳ thủ Mỹ gốc Philippines Wesley So vươn lên bằng điểm Magnus Carlsen chung cuộc, giải cờ vua St Louis sáng 20/9.
Ở ván cuối, Carlsen chủ động hòa nhanh Alexander Grischuk. Nếu thắng ván Harikrishna, So sẽ kết thúc giải với 24 điểm như Carlsen, và kỳ thủ gốc Philippines đã hoàn thành nhiệm vụ. So và Carlsen chia giải nhất, mỗi người lĩnh 45.000 USD. Nakamura chỉ về thứ ba với 21 điểm, nhận 35.000 USD.
Bảng điểm chung cuộc
"Tôi sốc với kết quả này", So nói. "Ở ván thắng Nepomniachtchi, tôi phải cảm ơn anh ấy. Tôi đã gửi lời cầu hòa, nhưng anh ấy từ chối. Tôi chỉ nhắm tới vị trí thứ hai thôi".
Từ khi Covid-19 bùng phát, Carlsen đã về nhất ở tám siêu giải online, đó là Magnus Carlsen Invitational, Clutch Chess, Steinitz Memorial, Chessable Masters, Legends of Chess, Magnus Carlsen Tour Final, Champions Showdown và St Louis. Tổng giải thưởng Carlsen giành được là 470.750 USD.
Xuân Bình
Carlsen bắt đầu ngày cuối cùng không tốt, khi thua kình địch Hikaru Nakamura. Nhưng, anh thắng ba, hòa năm trong tám ván còn lại, với chiến thắng trước So. Trước ba ván cuối, Carlsen vẫn còn hơn So một điểm. Nhưng, So bất ngờ thắng liền ba ván còn lại trước Ian Nepomniachtchi, Levon Aronian và Pentala Harikrishna. Ván thắng Aronian đến từ khả năng tận dụng sai lầm của kỳ thủ gốc Philippines.
So lần đầu thắng cuộc ở một siêu giải online. Anh từng cạnh tranh vị trí kỳ thủ trẻ số một thế giới với Lê Quang Liêm ở cuối thập niên trước. Anh và Quang Liêm cũng là hai Siêu đại kiện tướng duy nhất của Đông Nam Á, đến khi So nhập quốc tịch Mỹ năm 2014.
