Chuyên gia gợi ý hướng phát triển du lịch Côn Đảo
Du lịch nghỉ dưỡng cao cấp, phát triển gắn với bảo tồn hệ thiên nhiên đa dạng hiện có tại Côn Đảo là 2 gợi ý từ các chuyên gia tại Toạ đàm chiều 12/9 tại Thanh Hoá.
Đánh giá cao về khả năng hấp thụ của thị trường khi có đường bay mới song vị chuyên gia này cũng bày tỏ băn khoăn liệu ngày càng nhiều đường bay vô tình sẽ gây sức ép lên cơ sở hạ tầng của địa phương. Theo ông, Côn Đảo nên phát triển tập trung vào khách du lịch có mức chi trả cao, khách cao cấp, tránh phát triển về số lượng. Ông gợi ý Côn Đảo chọn du lịch trải nghiệm, cá nhân hoá, với những hoạt động bền vững bởi du khách ngày càng yêu môi trường hơn, văn minh hơn, muốn đóng góp công sức của họ với điểm đến. Ngoài ra các sản phẩm du lịch tâm linh tại Côn Đảo cũng phù hợp với du khách tại miền Bắc, nhất là khi 3 đường bay kết nối với 3 địa phương đông dân nhất miền Bắc.
Nhắm đến du khách cao cấp 
Du lịch bền vững
Ông Trịnh Hàng- Giám đốc Sở Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu cho hay theo đề án quy hoạch khu du lịch Vườn quốc gia Côn đảo, địa phương mong muốn thu hút 65 dự án du lịch trên toàn bộ hòn đảo. "Chúng tôi đã tính toán phương án phát triển du lịch bền vững, làm rất kỹ, cân nhắc phát triển nhưng vẫn giữ nguyên hệ sinh thái cho Côn Đảo", ông nói.
Chia sẻ câu chuyện 2 lần đến Côn Đảo bằng các phương tiện trước đây, ông Trần Việt Phương (Travip) - Travel Blogger, Sáng lập và quản lý kênh Youtube Yêu máy bay cho biết, Côn Đảo là một điểm đến vừa lạ vừa quen. Nhớ lại lần đầu tiên đi Côn Đảo năm 2012 bằng Air Mekong, lần thứ 2 vào năm ngoái bay bằng trực thăng và về bằng tàu cao tốc, blogger này chia sẻ: "Dù đi phương tiện nào đều đông và kín chỗ. Côn Đảo có không khí trong lành hiếm hòn đảo nào có với những trải nghiệm độc nhất vô nhị, ngoài du lịch tâm linh còn có di tích lịch sử như nhà tù Côn Đảo".
Toạ đàm "Bay thẳng tới Côn Đảo: Trải nghiệm thiên đường du lịch mới" tại FLC Sầm Sơn, Thanh Hóa diễn ra nhân thông tin 3 đường bay thẳng từ Hà Nội, Hải Phòng và Vinh (Nghệ An) được Bamboo Airways công bố. Ngoài những vấn đề hạ tầng giao thông, phương cách thu hút đầu tư để đưa Côn Đảo trở thành điểm đến mới hấp dẫn du khách trong và nước, thì định hướng phát triển sản phẩm du lịch cũng được các diễn giải tham dự tập trung bàn thảo.
Ngoài ra, với hệ sinh thái tự nhiên đa dạng, đây là di sản thiên nhiên ban tặng nếu mất đi thì Côn Đảo không thể lấy lại được. "Tôi mong muốn phát triển Côn Đảo bền vững, thu hút nhiều khách đến nhưng không nên đón bằng mọi giá, cần một số lượng đảm bảo", Vụ trưởng Vụ thị trường du lịch, Tổng cục Du lịch Việt Nam nói.
Ngọc Diệp
Từ góc độ đơn vị quản lý, ông Đinh Ngọc Đức - Vụ trưởng Vụ thị trường du lịch, Tổng cục du lịch Việt Nam ghi nhận tiềm năng du lịch của Côn Đảo là rất lớn khi tăng trưởng lượng khách du lịch đến với đảo tăng 400% thời gian qua trong bối cảnh ít đường bay, hạ tầng giao thông khó khăn. Với 3 đường bay mới, ông đánh giá "du khách sẽ đến nhiều hơn". Song dài hạn sẽ câu chuyện thế nào - là điều ông Đức trăn trở.
Theo ông Phương, Côn Đảo vừa phù hợp với nghỉ dưỡng cao cấp, vừa phù hợp đi phượt, du lịch khám phá với giới trẻ. Với sơ đồ chỗ ngồi có tới 19 ghế hạng thương gia trên các chuyến bay của Bamboo Airways tới đây, ông nhận xét việc hướng tới đối tượng khách cao cấp, là tín hiệu đáng mừng, tạo thuận lợi để các địa phương kết nối du khách dễ dàng với hòn đảo.
Dẫn tin từ CNN năm 2017 đã bình chọn Côn Đảo là một trong 12 đảo yên bình nhất châu Á. "Chữ yên bình rất đặc biệt", vị này nói. "Bởi đây là di tích lịch sử quốc gia quan trọng. Nếu không giữ gìn vài năm nữa thì sẽ không ai tìm đến. Côn Đảo không phải là điểm đến lớn nên tính đến sức chứa, đường bay... cần cơ quan quản lý nhà nước cần có quy hoạch cụ thể".
Chia sẻ thêm về kế hoạch phát triển bền vững tại Côn Đảo sau khi có 3 đường bay thẳng, ông Đặng Tất Thắng - Phó Chủ tịch thường trực kiêm Tổng giám đốc Hãng hàng không Bamboo Airways cho biết các hoạt động của hãng cũng hướng nhiều hơn đến hoạt động cộng đồng. Chính vì mục tiêu này mà hãng đặt tên cho 2 tàu bay đầu tiên ra đảo là Con Dao National Park (Vườn quốc gia Côn Đảo) đã hạ cánh tại Nội Bài sáng 12/9 và tàu bay mang tên Con Son Island (Đảo Côn Sơn - nơi đang bảo tồn loài rùa biển) sẽ về Việt Nam vào 25/9. Trên thân máy bay này có vẽ ký hoạ con rùa biển của Côn Đảo và có in dòng chữ "Save Turtle - Cứu rùa biển". "Tôi hy vọng với các hành khách đi trên chuyến bay của Bamboo Airways sẽ hiểu thông điệp là hãy bảo tồn giữ nguyên vẻ đẹp hoang sơ của mẹ thiên nhiên ban tặng cho Côn Đảo", lãnh đạo hãng nói.
Năm 2019, Côn Đảo đón khoảng 420.000 khách du lịch. Trong 8 tháng đầu năm 2020, do ảnh hưởng của dịch bệnh, địa phương vẫn đón trên 235.000 lượt khách.
Là một trong số diễn giả tham gia các phiên thảo luận, ông Phạm Việt Anh - Nhà báo, Travel Blogger, Sáng lập và quản lý trang tin du lịch Baynhe.vn cho biết, qua chia sẻ của các khách hàng book tour ông nhận thấy họ chọn Côn Đảo bởi phong cảnh hoang sơ, cảnh quan sinh thái tự nhiên, các địa danh tâm linh, con người bình dị... Tất cả cho họ cảm giác muốn quay lại Côn Đảo. "Những trải nghiệm này thật tích cực", ông nói. " Côn Đảo cần chọn cho mình một câu chuyện để có thể truyền thông trên bình diện quốc tế".
