Họa sĩ Trung Quốc kể chuyện nuôi sói hoang
Tác giả Lý Vi Y kể chuyện cô cứu sói con, mang về nuôi dưỡng, huấn luyện rồi trả về bầy trong cuốn "Trở về với sói".
Tam Kỳ
Hàng ngày, trong căn phòng nhỏ trên tầng thượng khu chung cư ở Thành Đô, cô nuôi Green, để bản chất tự nhiên của con vật được bộc lộ hoàn toàn. Nhiều lần, cô bị uy hiếp tính mạng khi Green ngày càng lớn và hung tợn. Dẫu vậy, cô vẫn kiên trì thuần hóa con vật. Sau hai tháng, cô quyết định đưa Green về bầy ở thảo nguyên vì nhận ra môi trường tự nhiên mới tốt nhất cho con sói.
Câu chuyện bắt đầu từ năm 2010, khi đến thảo nguyên Zoige (Tứ Xuyên, Trung Quốc) tìm bối cảnh vẽ tranh, họa sĩ Lý Vi Y nhặt được một sói con bị thương. Ôm con vật về nhà, cô đặt tên là Green, chăm bẵm như thú cưng. Cô dạy Green cách sống hòa hợp với Cáo - một con chó khác trong nhà. Cô giấu nhẹm chuyện Green là sói vì sợ người thân phản ứng. Càng lớn, bản tính hoang dã của Green trỗi dậy khi thích cắn đồ, đào bới xung quanh. Sợ chú sói gây nguy hiểm, cô định gửi Green đến trung tâm bảo trợ động vật, song tình thương với con vật khiến cô giữ Green ở lại.
Những thước phim tác giả ghi lại trong quá trình nuôi sói được dựng thành phim tài liệu Return To The Wolves. Phim đoạt giải Tác phẩm châu Á xuất sắc ở hạng mục Thiên nhiên của Liên hoan phim tài liệu quốc tế Gấu Trúc Vàng năm 2016, giải Phim tài liệu mới xuất sắc tại Liên hoan phim Bông Hồng Vàng của Quảng Châu, Trung Quốc năm 2016. Sau khi sách phát hành, người dân du mục Tây Tạng gọi Lý Vi Y với biệt danh "Nàng Sói". Câu chuyện của cô tạo động lực để một số tổ chức ở Trung Quốc cùng lập một khu bảo tồn sói hoang ở đồng cỏ Zoige.
Chuyển tải câu chuyện có thật, sách gợi lên những suy tư về sự chung sống hài hòa giữa con người với thiên nhiên, về tín niệm vạn vật bình đẳng. Trong sách, Lý Vi Y cho biết việc nuôi con sói đã thay đổi cuộc đời cô. "Ôm trong lòng chú sói con như ôm con thơ của chính mình, sói con đã lay động nơi mềm yếu nhất trong sâu thẳm trái tim tôi", cô viết.
