HDBank phát hành trái phiếu chuyển đổi cho nhà đầu tư Đức
Ngân hàng HDBank hôm nay ký kết hợp đồng phát hành trái phiếu cho định chế tài chính Đức DEG với mức giá cao hơn thị trường.
DEG là định chế tài chính phát triển thuộc Ngân hàng Tái thiết KFW của Đức, nằm trong nhóm 15 thành viên của Tổ chức Tài chính Phát triển Châu Âu (EDFI). DEG hiện có văn phòng trên 19 quốc gia, đang quản lý danh mục đầu tư có giá trị 8,6 tỷ euro vào các tập đoàn tư nhân lớn trên toàn thế giới. DEG đã tham gia vào thị trường Việt Nam hơn 20 năm với danh mục đầu tư hơn 220 triệu euro.
Cũng theo đại diện ngân hàng, lễ ký kết là tín hiệu lạc quan trong quan hệ hợp tác lâu dài trong cộng đồng doanh nghiệp Đức và Việt Nam, nhất là trong bối cảnh EVFTA vừa có hiệu lực.
Trước đó, thông tin từ Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HSX) cho biết, HĐQT HDBank đã thông qua quyết định cố định tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài (FOL- Foreign Ownership Limit) ở mức 21,5% vốn điều lệ, so với 30% trước đó. Tổng khối lượng phát hành 160 triệu USD. Mục tiêu của việc này nhằm phục vụ các kế hoạch dài hạn với đối tác chiến lược và ngân hàng nhắm đến nhà đầu tư tại các thị trường phát triển.
Thông tin từ HDBank cho biết, DEG đầu tư mua cổ phiếu HDB với giá cao hơn giá trên thị trường chứng khoán ở cùng thời điểm. "Với thương vụ này, HDBank, thành viên của Tập đoàn Sovico đã thiết lập mối quan hệ chiến lược với DEG đồng thời mở cửa cho HDBank và Tập đoàn Sovico hội nhập sâu hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu", đại diện ngân hàng nói.
Quang Minh
Không chỉ phát hành trái phiếu, HDBank còn ký kết hợp tác chiến lược với đối tác DEG, tên đầy đủ là Deutsche Investitions – und Entwicklungsgesellschaft Mbh.
Với hợp tác cùng HDBank, DEG sẽ phát triển các sản phẩm, dịch vụ, tài chính cho các doanh nghiệp Đức tại Việt Nam cũng như các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu qua thị trường Đức và châu Âu, góp phần thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai bên.
"Việt Nam là điểm sáng cho các nhà đầu tư nước ngoài khi nền kinh tế ít bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Nhờ dân số trẻ với tầng lớp trung lưu đang tiếp tục mở rộng, nhu cầu đối với các dịch vụ tài chính ngân hàng ở mức cao", ông Jochen Steinbuch, Giám đốc DEG Khu vực Châu Á Thái Bình Dương chia sẻ. Ông nhận định lạc quan về tiềm năng đầu tư tại HDBank do ngân hàng duy trì tốc độ tăng trưởng cao và bền vững. Các chỉ tiêu về sức khỏe tài chính, chất lượng tài sản và hiệu quả hoạt động của HDBank thuộc nhóm tốt nhất toàn ngành. Tỷ lệ nợ xấu riêng lẻ quanh mức 1%, hệ số ROE trên 20%.
