Pháp lên kế hoạch thử nghiệm taxi bay
Taxi bay sẽ bắt đầu bay thử nghiệm ở phía bắc Paris vào tháng 6 năm sau như một bước chuẩn bị cho Thế vận hội Mùa hè 2024.
Cuộc thử nghiệm sẽ diễn ra tại sân bay Cormeilles-en-Vexin, cách thủ đô Paris khoảng 90 phút chạy xe về phía tây bắc, theo thông báo mới của Ile-de-France, nhà điều hành sân bay Groupe ADP và cơ quan giao thông công cộng RATP.
VoloCity chạy hoàn toàn bằng điện, được trang bị 18 động cơ cánh quạt và 9 bộ pin. Nó có thể chở hai hành khách cùng hành lý xách tay với trọng tải tối đa 200 kg. Phương tiện sẽ hoạt động ở độ cao từ 400 đến 500 m so với mặt đất và bay với tốc độ 110 km/h.
"Thế vận hội Olympics và Paralympics 2024 mang đến cơ hội đặc biệt để toàn bộ các ngành công nghiệp cùng tham gia nhằm đưa Paris trở thành thành phố đi đầu trong thị trường vận tải hàng không đô thị toàn cầu", Ile-de-France nhấn mạnh.
"Chúng tôi muốn có một bản demo cho Olympics 2024 và hướng tới triển khai dịch vụ taxi bay trên quy mô lớn vào năm 2030", chủ tịch Ile-de-France Valerie Pecresse cho biết trong cuộc họp báo ra mắt.
Đoàn Dương (Theo AFP)
Nếu dự án nhận được sự chấp thuận của người dân và vượt qua các quy định về an ninh giao thông hàng không, các bãi đáp, điểm đón khách, trạm sạc và trung tâm bảo dưỡng sẽ được xây dựng vào đầu năm 2021.
Mẫu taxi bay được lựa chọn là một phương tiện cất và hạ cánh thẳng đứng giống máy bay không người lái (VTOL), có tên là VoloCity, do công ty Volocopter của Đức sản xuất.
Như một giải pháp để giảm tắc đường và ô nhiễm giao thông, ý tưởng về taxi bay đã được đưa ra trên khắp thế giới. Volocopter vào tháng 10 năm ngoái đã thử nghiệm phương tiện bay của họ tại trung tâm thành phố Singapore. Một số công ty khác như Boeing, Airbus, Toyota, Hyundai và SkyDrive cũng đang triển khai những dự án tương tự.
