Những gia đình trẻ 'đổi' quãng đường lấy không gian sống
Mỗi ngày, Lan Mây sẵn sàng dành hơn một giờ đi xe bus quãng đường gần 40km đi và về, đổi lại gia đình có môi trường sống trong lành hơn.
Từ ngày về đây, hai vợ chồng cô có nhiều khoảnh khắc bên nhau, cùng hít thở không khí trong lành, ngắm hoa hay những chú chim thiên nga, vịt trời nô đùa dưới hồ. "Đây cũng là lý do tôi sẵn sàng đánh đổi thời gian lấy không gian sống trong lành, nhiều cây xanh ở cách Thủ đô hàng chục km. Mỗi ngày, tôi chỉ muốn mau chóng hoàn thành công việc để về nhà", cô gái trẻ nói.
7h10, Lộc Thị Lan Mây (26 tuổi, Văn Giang, Hưng Yên) đợi xe bus ở bến ngay dưới chân tòa nhà đang ở để đến công ty. Làm việc ở phố Khâm Thiên (Hà Nội), cô đã quen với việc đi xe bus đến cơ quan gần một năm nay.
Thời điểm này những khu đô thị sinh thái ven đô đang khá đắt khách. Cách trung tâm Hà Nội khoảng 13km, Ecopark không quá xa lại dễ dàng kết nối với thành phố qua hệ thống giao thông được đầu tư đồng bộ. Bên cạnh đó, khu đô thị cũng có hệ thống xe bus phục vụ cư dân di chuyển đến hầu hết các quận nội thành. Đây cũng là một trong số khu đô thị thu hút nhiều gia đình từ nội đô chuyển về.
Dịch chuyển ra vùng ngoại ô được xem một xu hướng đang diễn ra trong đời sống xã hội. Theo các chuyên gia, những hệ lụy từ đô thị hóa quá nhanh như ô nhiễm môi trường, tiếng ồn, ngập lụt, kẹt xe... khiến người dân có nhu cầu chuyển tới những nơi có không gian sống trong lành, gần thiên nhiên.
Điều khiến khu đô thị sinh thái lớn nhất miền Bắc ngày càng được lòng giới trẻ là không gian sống xanh với gần 110 ha cây xanh và mặt nước, hệ thống công viên, tiện ích phục vụ đông đảo cư dân như bể bơi, sân tennis, phòng tập thể thao, công viên, sân golf sân chơi, trường học các cấp, bệnh viện, siêu thị... Chất lượng không khí tại Ecopark cũng được đánh giá cao. Kết quả đo lường của Palm Air vào thời điểm đầu tháng 6 cho thấy "chất lượng không khí tại Ecopark tương đương với chất lượng không khí của New Zealand, vượt so với tiêu chuẩn không khí của EU".
Gia đình anh Nguyễn Minh Tuấn chuyển từ trung tâm Hà Nội về khu Đông Anh là bởi muốn cha mẹ già có cảm giác như đang ở quê. Vốn là người miền Trung, nhà neo người nên anh Tuấn không yên tâm khi cả hai ông bà đều cao tuổi. Sau nhiều lần không thuyết phục được ông bà ra Hà Nội ở cùng, anh quyết định bán căn hộ chung cư 80m2 ở phố Thái Hà, tìm mua một căn nhà cũ ở ngoại thành có vườn tược, cải tạo hoàn chỉnh để gia đình cùng quần tụ.
"Nói thật là thời gian đầu vợ chồng và 2 con tôi chưa quen di chuyển quãng đường xa vào thành phố mỗi sáng. Nhưng rồi sống đâu quen đấy. Chúng tôi tự nhận thấy phải thay đổi nếp sinh hoạt", anh Tuấn kể.
"Trước khi ở nội đô, tôi không bao giờ lựa chọn xe bus, vì chen chúc, tắc đường nên thời gian di chuyển khá lâu. Nhưng kể từ khi tôi chuyển nhà sang phía Đông Hà Nội, tôi đã thay đổi quan điểm, xe bus là phương tiện di chuyển chính trên quãng đường từ nhà đến công ty", vừa nói Lan Mây vừa lấy tai nghe, mở một bản nhạc yêu thích.
Từ ngày chuyển ra ngoại ô, cậu con trai 3 tuổi có công viên xanh, hồ điều hòa rộng để thoải mái vui chơi. Khu nhà anh ở còn có hệ thống trường học đa dạng, phù hợp với nhu cầu của nhiều gia đình nên thuận tiện cho con đi học.
Trong một lần tình cờ đến tham quan khu đô thị tại phía Đông Hà Nội, nhanh chóng vợ chồng Mây vay mượn thêm tiền và mua lại một căn hộ 47m2 tại đây. Quyết định chuyển ra ngoại thành sống khiến bạn bè và gia đình bất ngờ không chỉ bởi khoảng cách 40km cả đi và về vượt quá khả năng của nhiều người. Trong khi nhiều người chỉ tiến dần vào trung tâm thành phố; còn cô gái trẻ lại đi ngược quan điểm. Gần một năm sinh sống tại vùng ven Hà Nội, cô dần chứng minh với mọi người quyết định của mình là đúng.
Việc cải thiện cơ sở hạ tầng với hệ thống đường kết nối giữa khu vực trung tâm thuận tiện cũng là điều kiện để nhiều gia đình trẻ quyết định nhanh chóng việc thay đổi chỗ ở. Ngoài ra, thực tế cho thấy quỹ đất khu vực trung tâm đang cạn kiệt và giá bán sẽ tăng lên. Vì vậy, lựa chọn những căn hộ ngoại ô dễ dàng cũng xuất phát từ khả năng chi trả của mỗi người trẻ.
Tâm Anh
Theo đại diện Tập đoàn Ecopark, 5 năm trước, nhiều người nhắc đến Ecopark như một secondhome để nghỉ dưỡng cuối tuần. Tuy nhiên, gần đây, xu hướng dịch ra ven đô khiến ngày càng nhiều người dân chuyển về đây sinh sống, tạo nên cộng đồng cư dân văn minh.
Mây tâm sự, đi làm xa đôi lúc có bất tiện nhưng lại khiến nếp sống của cô thay đổi tích cực. Chồng cô cũng bất ngờ vì vợ không còn "ngủ nướng" mà dậy tập thể dục đều đặn mỗi sáng. Khu gia đình ở có nhiều cây xanh, công viên, lại có hồ điều hòa rộng hơn 50ha nên nhiệt độ luôn thấp hơn bên ngoài 2-3 độ. Nội khu cũng có đầy đủ tiện ích từ siêu thị, trường học các cấp, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại, phố vui chơi giải trí nên không lúc nào cô thấy buồn.
Hai năm nay, vợ chồng anh Đồng Huy cũng vượt gần 30km đến cơ quan. Công việc phải di chuyển nhiều nên anh dùng xe máy là chủ yếu. "Nhiều người hỏi sao chúng tôi phải đi lại vất vả như thế trong khi chỉ cần thêm ít tiền có thể mua căn hộ ngay trung tâm. Chúng tôi chấp nhận đi làm xa để có môi trường sống trong lành cho con", anh nói.
Mây kể, trước đó để tiện di chuyển cô tìm thuê trọ không quá xa chỗ làm. Dù vậy, do nằm ở quận nội đô, quãng đường không đầy 4km từ nhà đến công ty có khi Mây mất cả tiếng đồng hồ. "Tôi thực sự mệt mỏi mỗi khi di chuyển trên đường vì bụi, khói xe, còi xe. Đôi lúc cũng chỉ vì tắc đường mà tính khí trở nên cáu bẳn với người thân trong nhà", Mây nói.
Nhờ dậy sớm hơn, gia đình anh có đủ thời gian tập thể dục buổi sáng, ăn sáng trò chuyện cùng nhau, vui vẻ gần gũi - những điều mà người đàn ông này ít thấy trước đây. "Quan trọng nữa là sức khoẻ của bố mẹ tôi được cải thiện", anh nói.
Mới đây, chủ đầu tư cũng xây dựng tòa tháp căn hộ S- Premium theo tiêu chuẩn 5 sao đón đầu xu hướng dịch chuyển ra ven đô của người dân. Dự án này nằm bên bờ vịnh đảo với hồ cảnh quan 54 ha, với điểm nhấn là cầu pha lê ở độ cao gần 200 m, tầm nhìn bao trọn khu biệt thự đảo, sân golf. Chủ đầu tư xây dựng hệ thống tiện ích hiện đại như chuỗi trung tâm thương mại liên hoàn dài 300m, tổ hợp vườn thượng uyển trên cao, hồ bơi resort nhiệt đới theo phong cách Bali, công nghệ Face ID - nhận diện khuôn mặt thông minh...
Theo anh, quỹ đất nội đô ngày càng chật hẹp, thiếu không gian vui chơi cho trẻ con. Ở các khu chung cư, hầu hết diện tích sân chung được sử dụng để phát triển khu trông giữ ôtô, xe máy hay các quán ăn. Không có không gian vui chơi ngoài trời, trẻ bị gò bó với không gian hạn hẹp, làm bạn và giải trí với thiết bị công nghệ như tivi, điện thoại, máy tính bảng...
Anh Huy, chị Mây hay anh Tuấn là những đại diện cho những người trẻ tiên phong cho xu hướng này. Họ chấp nhận đánh đổi quãng đường hàng chục kilomet mỗi ngày để có được một không gian đáng sống và quan trọng là họ tránh được mọi ồn ào náo nhiệt nơi đô thị.
