Điểm chuẩn dự kiến của Đại học Khoa học Tự nhiên
Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) dự đoán điểm trúng tuyển vào trường năm nay tăng 1,5 đến 3 điểm tùy từng ngành.
Năm nay, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển 1.650 chỉ tiêu cho 32 ngành đào tạo, trong đó 1.485 chỉ tiêu tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT. Điểm trúng tuyển vào trường năm ngoái là từ 16 đến 23,5.
Mã xét tuyển, tổ hợp xét tuyển và điểm chuẩn dự đoán từng ngành cụ thể như sau:
Máy tính và khoa học thông tin vẫn là ngành có đầu vào cao nhất, khoảng 24,5 đến 25,5, tăng 1-2 điểm so với năm ngoái. Ngành Sinh học và Công nghệ sinh học có thể tăng nhiều nhất. Nếu như năm ngoái, ngành có điểm chuẩn thấp nhất là 16 thì năm nay, mức thấp nhất được dự đoán là 17.
