​Gò Vấp sắp có trung tâm hội nghị - thương mại dịch vụ 13.000 m2
Trung tâm hội nghị - thương mại dịch vụ do CityLand đầu tư trong CityLand Park Hills hứa hẹn trở thành điểm đến mới với quy mô 13.000 m2.
Sáng ngày 1/10, CityLand khởi công trung tâm hội nghị - thương mại dịch vụ với tổng diện tích xây dựng hơn 13.000 m2 và diện tích sử dụng hơn 9.000 m2, dự kiến hoàn thành xây dựng vào quý IV/2021.
Tọa lạc tại vị trí trung tâm khu đô thị CityLand Park Hills, trung tâm hội nghị - thương mại dịch vụ được bao bọc bởi khu dân cư sầm uất với 5 block căn hộ và khu nhà phố biệt thự cao cấp, tiếp giáp với quảng trường nhạc nước Hòa Bình.
Tọa lạc tại số 18 Phan Văn Trị, phường 10, quận Gò Vấp, với quy mô lên đến 27 ha và vốn đầu tư hơn 6.000 tỷ đồng, CityLand Park Hills là khu đô thị trọng điểm lớn bậc nhất khu vực Bắc TP HCM, cung cấp cho thị trường hơn 2.000 biệt thự, nhà phố thương mại, nhà phố liền kề và căn hộ, phục vụ hơn 9.000 cư dân.
"Công trình không chỉ mang đến cuộc sống tiện nghi cho cộng đồng cư dân hiện hữu mà còn tiếp tục đóng góp lâu dài cho sự phát triển chung của quận Gò Vấp, xứng tầm khu đô thị kiểu mẫu chuẩn mực", ông Nguyễn Hữu Tài nói.
Sau hơn 4 năm triển khai và phát triển khu đô thị CityLand Park Hills, với cộng đồng cư dân văn minh và hiện đại đang dần hình thành, chủ đầu tư CityLand đang tiếp tục mang đến sản phẩm, dịch vụ và hoàn thiện chuỗi tiện ích đa dạng nhằm đáp ứng nhu cầu về chất lượng sống cho cư dân.
Với những điểm nhấn mang tính cạnh tranh, CityLand Park Hills được các nhà đầu tư đánh giá cao về tiềm năng sinh lời với biên độ lợi nhuận tốt.
Nhận giải dự án khu đô thị cao cấp tốt nhất Việt Nam năm 2020 của Dot Property Vietnam Awards, CityLand Park Hills góp phần kiến tạo chuẩn mực sống hiện đại, là nơi an cư đẳng cấp với chuỗi tiện ích hoàn chỉnh, mang đến một cuộc sống tối ưu. Từ đây, cư dân dễ dàng kết nối với sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, 20 phút đến các quận trung tâm và đón đầu các tuyến tàu điện metro, monorail trong tương lai.
Đây hứa hẹn là điểm đến mới cho cư dân và du khách sau khi tận hưởng hoạt động mua sắm, giải trí có thể kết hợp tản bộ tại phố đi bộ và xem biểu diễn nhạc nước ngay tại quảng trường Hòa Bình phía trước khu thương mại.
Minh Anh
Bên cạnh đó là sự hiện hữu của hệ thống tiện ích nội ngoại khu kết hợp như trung tâm Lotte Mart, trường quốc tế VAS, bệnh viện quốc tế Anh Minh, trung tâm thương mại E-mart, trung tâm thể thao quận, công viên Gia Định, sân golf Tân Sơn Nhất cùng các trung tâm hành chính, tài chính, công nghệ...
Song song với xây dựng trung tâm thương mại, doanh nghiệp này đang gấp rút hoàn thành các công trình công viên nội khu, vận hành hồ bơi khu cao tầng, chuẩn bị đưa quảng trường nhạc nước đi vào hoạt động.
Hiện chủ đầu tư mở bán giới hạn những căn đẹp nhất với chương trình tri ân nhiều ưu đãi. Người mua dịp này có cơ hội nhận suất mua mặt bằng thương mại, bốc thăm trúng xe Audi trị giá hơn hai tỷ đồng, hỗ trợ lãi suất, cho thuê cùng nhiều quà tặng giá trị khác.
Trung tâm hội nghị - thương mại dịch vụ được thiết kế theo kiến trúc châu Âu tân cổ điển, kết hợp chức năng trung tâm thương mại - trung tâm hội nghị - văn phòng hiện đại. Trong đó, khu hội nghị - tiệc cưới với không gian sảnh gần 2.000 m2, thiết kế sang trọng, sẽ là nơi tổ chức các sự kiện hội nghị, đào tạo, tiệc cưới quy mô lớn. Khu mua sắm sầm uất sẽ là nơi quy tụ các thương hiệu thời trang, mỹ phẩm, ẩm thực... phong phú. Khu thương mại dịch vụ còn có hồ bơi với các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, khu vui chơi giải trí.
Tại lễ khởi công, ông Nguyễn Hữu Tài - Phó tổng giám đốc CityLand cho biết, chủ đầu tư này nhận thức rõ tầm quan trọng của việc kiến tạo không gian sống đẳng cấp cho cư dân. Do đó, việc triển khai công trình khu thương mại sẽ là cột mốc quan trọng của công ty.
