Tài chính thế giới chao đảo sau tin Trump dương tính với nCoV
Chứng khoán tương lai Mỹ, đồng đôla, dầu thô và giá vàng biến động mạnh sau tin vợ chồng Trump dương tính với nCoV.
Hôm qua (1/10), chứng khoán Mỹ tăng điểm sau một phiên đầy biến động. Các số liệu kinh tế vĩ mô cho thấy Mỹ đang yếu dần. Trong khi đó, triển vọng gói kích thích tiếp theo còn mờ mịt. Chốt phiên, DJIA tăng 0,13%, S&P; 500 tăng 0,53% và Nasdaq Composite lên 1,42%.
Trên thị trường dầu thô, giá Brent hiện giảm 3,62% về 39,45 USD một thùng. Dầu thô Mỹ WTI cũng mất 3,64% xuống 37,31 USD một thùng. Hôm qua, hai loại dầu này đều đã mất gần 4%.
Việc ông Trump dương tính với nCoV có thể gây ra làn sóng biến động mới trên thị trường, do nhà đầu tư đang theo sát diễn biến cuộc tranh cử Tổng thống Mỹ. "Việc này sẽ làm giảm khả năng vận động tranh cử của Trump", Sean Callow - chiến lược gia tiền tệ tại Westpac nhận xét, "Nó cũng sẽ khiến ông ấy chịu thiệt hại do quan điểm của Trump là không nên quá lo lắng về đại dịch".
Hiện tại, DJIA tương lai mất 1,5%, S&P; 500 giảm 1,57% và Nasdaq 100 mất 1,9%. Các chỉ số này đã đi xuống từ trước đó, sau tin Hope Hicks - trợ lý thân cận của ông Trump được xác nhận nhiễm virus, khiến ông và bà Melania phải xét nghiệm và bắt đầu "quá trình cách ly". Tuy nhiên, đà giảm tăng tốc khi Tổng thống Mỹ thông báo trên Twitter rằng cả hai vợ chồng ông đều dương tính với nCoV.
Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm giảm xuống còn 0,6578%. Điều này có nghĩa giá loại trái phiếu này đang tăng.
Ngược lại, đồng đôla Mỹ mạnh lên sau tin này, đặc biệt so với bảng Anh, đôla Australia và đôla New Zealand. Yen Nhật cũng đang tăng giá, cho thấy dấu hiệu nhà đầu tư đang phòng trừ rủi ro. Giá vàng giao ngay thế giới cũng tăng gần 30 USD trong nửa giờ, từ 1.890 USD lên 1.906 USD một ounce hiện tại.
Hà Thu (theo CNBC)
