'Con đi du học là món trang sức tô điểm cho gia đình'
Vì sự thúc ép và sĩ diện phụ huynh, nhiều du học sinh ra nước ngoài "du nhưng không học".
Vì thế, hãy có cái nhìn thực tế và trung thực. Du học cũng chỉ là một con đường trong hàng trăm vạn con đường dẫn một người đến nơi họ muốn đến. Điều quan trọng là phải tìm cho mình con đường phù hợp với bước chân của mình. Không có con đường nào xấu, chỉ có con đường phù hợp thôi.
Ngọc Toàn
>> Tôi tìm được việc ở châu Âu như thế nào
Rất nhiều trường hợp, việc du học của con cái là quyết định của bố mẹ. Người đi học không có lựa chọn nào khác ngoài việc tuân thủ quyết định do bố mẹ áp đặt. Vì thiếu động cơ, mong muốn và quyết tâm học tập, các du học sinh này đều không học tốt hoặc xếp việc học xuống thành việc thứ cấp, thay vì mục tiêu đầu tiên.
Tuy nhiên, thời đại bây giờ, điều kiện ấy không còn là yếu tố quyết định nữa. Du học bây giờ như một món trang sức mà nhiều phụ huynh lựa chọn nhằm tô điểm cho chính họ và gia đình. Tôi biết rất nhiều trường hợp người học chỉ du mà không hề học.
>> Tôi bỏ việc để giành học bổng du học châu Âu
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Thực tế, trong quá trình trò chuyện với nhiều du học sinh, tôi hiểu rằng việc du học không phải là quyết định hay nguyện vọng của các bạn ấy. Nó càng không phải là mục tiêu để phấn đấu trưởng thành bằng con đường học vấn.
Nếu nghĩ rằng chỉ cần gửi con sang nước ngoài học và con cái mình sẽ thành tài, đó là một suy nghĩ rất hẹp. Môi trường là quan trọng, nhưng tự nó không thể quyết định thành bại của người học được. Nước ngoài càng không phải là thiên đường và càng không phải là nơi có thể biến cái không thành cái có. Việc học đầu tiên phải phụ thuộc vào người học.
Ngày xưa, chỉ những trường hợp xuất sắc mới có thể đi du học. Nghĩa là muốn đi du học và để có thể đi được, trước hết và quan trọng nhất là người học phải có khả năng nhất định. Thế nên, phần lớn những trường hợp đi du học về đều chứng tỏ năng lực vượt trội.
Tôi từng là nghiên cứu sinh ở nước ngoài và cũng chứng kiến nhiều câu chuyện cười ra nước mắt về du học. Thực tế, khái niệm du học bây giờ cần phải được xác định lại. Trong một thế giới mở như hiện nay, việc du học là chuyện không còn quá khó khăn cho nhiều người.
Tôi cho rằng phụ huynh cần tôn trọng con cái bằng cách lắng nghe nguyện vọng của con và bằng cách nhìn thực tế. Tuyệt đối đừng vì sĩ diện mà đưa ra những quyết định làm thay đổi cuộc đời của con cái mình theo cách mà chúng không hề muốn.
