Chín ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Bộ Y tế sáng 12/9 không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, ngày thứ 9 không lây nhiễm cộng đồng.
24 giờ qua thêm một ca nhiễm là người nhập cảnh được cách ly ngay, 9 người khỏi. Tổng số ca nhiễm 1.060, tổng số khỏi 902. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Thủ tướng đề nghị các địa phương: Hà Nội, TP HCM, Cần Thơ và các tỉnh lân cận khẩn trương chỉ đạo cơ sở lưu trú, khách sạn làm nơi cách ly người nhập cảnh có thu phí, bảo đảm cách ly tối thiểu, có thể tăng dần trong thời gian tới.
Tuy vậy, nguy cơ dịch bệnh vẫn thường trực, Thủ tướng yêu cầu thực hiện tốt "thông điệp 5K" là khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập và khai báo y tế. Bộ Y tế hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong tình hình mới; đồng thời phải theo dõi y tế, lấy mẫu xét nghiệm với các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam khi mở đường bay thương mại quốc tế.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 16 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 17 người âm tính lần hai và 21 người âm tính lần ba. Ba bệnh nhân tiên lượng rất nặng, một tiên lượng tử vong,
Bộ Quốc phòng tiếp tục duy trì việc bố trí, chuẩn bị tốt các cơ sở cách ly tập trung tại các cơ sở quân đội khi cần thiết.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 35.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 500; cách ly tập trung hơn 16.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Thế giới ghi nhận hơn 28 triệu người mắc Covid-19, hơn 900.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
Đến nay ghi nhận tổng cộng 691 ca lây nhiễm trong nước, trong đó số ca liên quan đến Đà Nẵng tính từ ngày 25/7 là 551. Tám ngày qua không lây nhiễm nCoV cộng đồng.
Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng chống Covid-19, hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá đến nay về cơ bản Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh trên phạm vi toàn quốc. Mục tiêu kép vừa phòng chống dịch tích cực, trách nhiệm, đề cao cảnh giác, vừa đẩy mạnh sản xuất đã được thực hiện, "đạt kết quả bước đầu".
