DeChambeau vô tình làm hỏng xe
Không chủ ý, nhưng Bryson DeChambeau làm hỏng xe của hãng gậy Titleist trong lúc luyện phát bóng trước sự kiện PGA Tour ở Las Vegas.
Tiến trình này đang đang suôn sẻ. "Những đợt thử nghiệm gần đây khả quan nhờ công sức nghiên cứu sâu của tôi và các chuyên gia riêng về cấu hình cán cũng như đầu gậy. Có lẽ tôi sẽ dùng cây 48 inch ở Masters sắp tới", DeChambeau tiết lộ trên Golf.com.
"Các nhân viên đã báo cáo tôi qua điện thoại rằng Bryson đánh bóng trúng xe tải chở đồ golf. Tôi đã bảo cậu ấy tạm ngừng tay phiên sáng và dời vị trí tập ra xa hơn vào buổi chiều thứ Ba tuần này", Ben Schomin – Giám đốc hãng Cobra Golf kể trên Golfweek hôm 7/10. Schomin phụ trách hoạt động hỗ trợ dụng cụ tại điểm đấu cho các thành viên PGA Tour có quan hệ đối tác.
Hôm 6/10, các golfer được đôn lên vị trí cao hơn so với bình thường để nhường phần sau khu tập cho đội kỹ thuật bảo dưỡng cỏ. DeChambeau vào, phát vài cú đến 360 yard trong điều kiện địa hình ngược dốc. Bóng vượt rào sân tập, sang đến bãi đỗ xe của các hãng gậy.
De Chambeau đang muốn đi xa hơn. Anh đang thử nghiệm gậy driver với cán dài 48 inch - quy chuẩn tối đa trong luật golf. Độ dài cán gậy driver tiêu chuẩn ở mức 45 inch (1 inch tương đương 2,54 cm), còn DeChambeau thường dùng 45,5 inch.
Aaron Dill – phụ trách dòng gậy wedge Vokey Design của hãng Titleist - đã đỗ chiếc Infinity QX70 ở khu này và không may "trúng đạn" ngay phần cản đuôi xe. Dill thuê nó trong thời gian tác nghiệp ở TPC Summerlin. "Trúng xe thuê còn đỡ hơn trúng người", Dill nói sau sự cố. Và theo bố trí của Giám đốc hãng Cobra, DeChambeau phải lùi lại khoảng 40 yard đồng thời giảm tốc độ đầu gậy để giữ bóng trong sân tập.
Mỗi khi có giải, các hãng đồ golf đều bố trí xe trọng tải lớn hoặc thậm chí container đến sân từ đầu tuần. Đó là những trung tâm dịch vụ khách hàng di động, chất đầy thiết bị đo kiểm, bóng, gậy hoàn chỉnh và những phụ kiện khác, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu của các golfer. Các xe thường tập trung gần khu sân tập để dễ dàng tác nghiệp. Tuần này, họ đến hẹn lại lên sân TPC Summerlin với Shriners Hospitals for Children Open.
Phil Mickelson từng thử cán 47 inch, Padraig Harrington ở mức 48 inch. Sau một thời gian ngắn, cả hai bỏ ý định vì không hiệu quả.
Trước đây, golfer mang biệt danh "Bác học điên" từng vài lần dùng cán 48 inch, nhưng độ cứng của nó không hợp. "Lúc đó, tôi mất kiểm soát, nên đường bóng cứ đi tứ tung", DeChambeau thừa nhận. Anh và ê-kíp kỹ thuật riêng tìm cách giải quyết độ cứng cán, sao cho gậy có thể ổn định để đảm bảo tốc độ bóng lên đến 338 km/h như mong muốn.
Quốc Huy tổng hợp
Sự kiện major này ở Augusta National vào giữa tháng 11. Khi đó DeChambeau muốn dùng driver dài tối đa để đưa bóng vượt bẫy cát ở hố 2 và 8 đều thuộc par5 và lên càng gần green càng tốt ở các hố 3 và 8 đều thuộc par4 ngắn.
Mùa PGA Tour trước, DeChambeau đứng đầu về khoảng cách phát bóng, bình quân 322,1 yard. Đấu thủ sinh năm 1993 thắng US Open 2020 ở điểm -6 hôm 20/9, trên mặt sân Tây Winged Foot. Nơi này được xem là ác mộng của các ngôi sao suốt sáu lần đăng cai major của Hiệp hội golf Mỹ (USGA). Chiến thuật cá nhân suốt giải là "phát xa nhất có thể rồi tận dụng cơ bắp nếu bóng vào khu cỏ rough". Cách này ngược với lựa chọn phổ biến của đa số đấu thủ tại giải và với chuyên môn rằng "cần giữ bóng trên fairway, tránh rough vừa dày vừa cao để lên green theo chuẩn". Điểm -6 của DeChambeau là mức âm tốt nhất lịch sử của các nhà vô địch US Open ở Tây Winged Foot từ năm 1929. Đây là major đầu tiên của DeChambeau trong bảy danh hiệu PGA Tour.
