Hôn mê do ăn 'cá mặt thỏ'
TP HCM- Người đàn ông 40 tuổi, vào Bệnh viện quận 2 cấp cứu do tê, liệt tứ chi, chỉ kịp nói "đã ăn bao tử cá mặt thỏ" rồi hôn mê.
Theo bác sĩ, Tetrodotoxin là một loại độc tố thần kinh thường có trong da, gan hoặc thịt của một số sinh vật biển như sam, ốc, bạch tuộc, đặc biệt là cá nóc. Nếu ăn phải thức ăn có độc tố Tetrodotoxin, người bệnh sẽ xuất hiện các triệu chứng như tê, ngứa môi và phía trong miệng, yếu liệt cơ, hạ huyết áp... Các triệu chứng diễn ra rất nhanh, chỉ khoảng 10 phút sau ăn và có thể tử vong sau 30 phút trúng độc nếu không cấp cứu kịp thời.
"Diễn tiến bệnh rất nhanh. Trước các triệu chứng ồ ạt đó, chúng tôi nghĩ bệnh nhân bị ngộ độc chất Tetrodotoxin trong cá, mức độ 3-4. Bệnh nhân bắt buộc phải lọc máu hấp thụ chất độc, nếu không sẽ tử vong", bác sĩ Thanh nói.
Bác sĩ khuyến cáo người dân không nên ăn thực phẩm không rõ nguồn gốc, nhất là các sinh vật lạ. Sau khi ăn, nếu xuất hiện cảm giác tê đầu lưỡi, nôn ói, mệt mỏi... người dân không tự móc ói, cạo gió, hay sử dụng các phương pháp dân gian. Người nhà cần nhanh chóng bệnh nhân đưa đến cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu.
Thư Anh
Chiều 21/9, người bệnh không còn chạy lọc máu liên tục, trả lời được các câu hỏi của bác sĩ điều trị.
Cá mặt thỏ là loài cá có phần đầu giống mặt con thỏ, sống ở vùng biển đảo khu vực miền Trung. Nhiều người dân biển gọi đây là cá nóc mú, do chứa độc tố Tetrodotoxin tương tự cá nóc. Độc trong cá mặt thỏ thường tập trung ở trứng, gan, mật. Chế biến không kỹ, món cá mặt thỏ dính chất độc Tetrodotoxin, người ăn dễ bị ngộ độc.
Ngay lập tức, bác sĩ đặt nội khí quản, cho bệnh nhân thở máy và lọc máu liên tục. Khuya cùng ngày, bệnh nhân dần hồi tỉnh, có thể cử động nhẹ ngón tay, chân.
Bác sĩ Từ Kim Thanh, Trưởng khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện quận 2, cho biết khi nhập viện vào trưa 18/9, người đàn ông đã tê khoang họng, tê mặt, nôn ói, một chốc sau rơi vào hôn mê, liệt toàn thân, rất nguy kịch.
