Lý Tử Thất nô đùa bên người thân
"Tiên nữ Tứ Xuyên" Lý Tử Thất khoe giây phút ăn tối và nô đùa cùng anh chị dưới trăng.
Video hiện đạt gần 20 triệu lượt xem, hơn 263 nghìn lượt thích và 35 nghìn bình luận. Đa phần khán giả nói họ cảm nhận được hương vị thời gian, không khí ấm áp trong ngày đoàn viên qua video của Tử Thất. Khán giả A Ling viết: "Nhiều nơi trời đang trở lạnh, một năm chớp mắt vậy mà trôi qua. Lâu lắm rồi mới thấy gia đình Tử Thất có nhiều người như vậy. Quả đúng trung thu là Tết đoàn viên". Yao Jialu bình luận: "Nhìn cảnh cả nhà quây quần bên mâm cơm, chơi trò chơi lại ước gì được quay về thời thơ ấu, đón trung thu bên gia đình".
Tử Thất thu hoạch nông sản, dùng gạo lứt ủ rượu, chế biến loạt món ăn tiếp đãi anh chị từ xa tới chơi. Cả nhà thưởng thức bữa tối, nô đùa dưới ánh trăng.
Ngày 10/10, Lý Tử Thất đăng video và ghi chú: "Mùa xuân gieo trồng, mùa hạ sinh trưởng, mùa thu thu hoạch và mùa đông cất giữ. Trời sang thu se lạnh. Sau khi thu hoạch, chúng tôi dự trữ ngô, lúa, bí, lạc chờ đông tới. Tết trung thu, vợ chồng chị họ đến tham gia lễ hội cùng tôi và bà ngoại. Ồn ào, náo nhiệt, cũng qua một mùa thu".
Lý Tử Thất 30 tuổi, mồ côi cha mẹ. Từng làm DJ ở thành phố, cô về quê sinh sống sau lần bà bị bệnh. Cô đăng video trên các nền tảng trực tuyến từ năm 2016. Các video của Tử Thất có sức lan tỏa nhờ ít sử dụng ngôn ngữ. Mọi thông điệp được cô truyền tải qua hình ảnh, âm thanh của thiên nhiên, tiếng nước, tiếng các dụng cụ va đập khi cô làm việc.
Theo Dianshangbao, thu nhập hàng năm của cô vượt 50 triệu nhân dân tệ (bảy triệu USD). Hiện, cô làm từ thiện giúp các em nhỏ cơ cực như mình: "Cuộc đời tôi được người khác chiếu sáng. Tôi tin, những em bé đó, sau này nếu có khả năng, cũng sẽ chiếu sáng những mảnh đời khác". Năm 2019, Tử Thất vào top nhân vật ảnh hưởng nhất Trung Quốc, hạng mục "Nhân vật quảng bá văn hóa".
Hiểu Nhân
