Khách đoàn đang hồi phục
Bên cạnh những đoàn được dời lại từ trước dịch, thời điểm này bắt đầu có những doanh nghiệp đặt dịch vụ cho tour khách đoàn.
Theo các doanh nghiệp lữ hành, thông thường các công ty sẽ lựa chọn hai thời điểm trong năm là dịp hè và mùa thu, cao điểm là tháng 10, 11 để tổ chức cho nhân viên đi du lịch. Đây cũng là dịp để doanh nghiệp khen thưởng, khích lệ tinh thần làm việc của nhân viên.
Bà Nguyễn Thị Hoàng Anh, Trưởng phòng Lữ hành công ty du lịch Hòa Bình Việt Nam cũng cho biết, hiện công ty đang thăm dò tình hình dịch bệnh để chạy lại chương trình khách đoàn. "Có nhiều đoàn hỏi thông tin. Tuy nhiên, số lượng đoàn chốt hợp đồng chưa nhiều. Hiện nay, một số đoàn với vài trăm khách đã ký hợp đồng hồi trước dịch bùng phát đang lên kế hoạch để đi trong khoảng tháng 10", bà Hoàng Anh nói.
Các tuyến điểm gần Hà Nội như Đại Lải, Cát Bà, Tây Bắc... đang là những địa điểm được đa phần du khách lựa chọn. Dự kiến số lượng khách trong tháng 10 của đơn vị này sẽ tăng cao hơn khi mùa du lịch MICE đang đến gần. "Hiện chúng tôi có đoàn đang trên đường tour. Đoàn này trước đây dự kiến đi vào tháng 7 nhưng do Covid-19 nên dời đến bây giờ khởi hành", bà Huệ nói. Cuối tuần này, công ty cũng sẽ có thêm 5 đoàn khởi hành.
Xin cảm ơn.
Hội đồng tư vấn Du lịch (TAB) và báo Điện tử VnExpress thực hiện khảo sát nhu cầu và xu hướng tiêu dùng của khách du lịch Việt Nam. Mời độc giả trả lời các câu hỏi tại đây.
Nguyễn Nam
"Chúng tôi vừa khởi động đoàn khách trên 330 người trong hành trình 3 ngày đến Côn Đảo. Trong tháng 9 này sẽ có khoảng 11 đoàn với hơn 600 khách khởi hành đi miền Bắc, Phú Quốc, Côn Đảo...", ông Nguyễn Minh Mẫn, Công ty du lịch TST, nói. Phân khúc khách đoàn đã bắt đầu khởi động trở lại sau khi dịch Covid-19 trong nước cơ bản được khống chế, các chuyến bay giữa nhiều tỉnh thành được nối lại.
Theo bà Vũ Thị Bích Huệ, công ty Flamingo Redtour, chỉ tính riêng trong nửa cuối tháng 9, số lượng khách đoàn của doanh nghiệp đạt hơn 2.500 khách. Trong đó, lượng khách đặt mới chiếm khoảng 85%. "Những đoàn phải hoãn chuyến đi do dịch bệnh nay đã lên kế hoạch trở lại. Nhiều khách mới cũng rộn ràng tìm hiểu thông tin.", bà Huệ nói. Thị trường du lịch khách đoàn của đơn vị này đã có những tín hiệu tích cực.
Dù kinh tế khó khăn bởi ảnh hưởng của dịch bệnh nhưng nhiều doanh nghiệp vẫn duy trì kế hoạch khen thưởng hàng năm. "Chỉ khác những năm trước, năm nay doanh nghiệp chọn lịch khởi hành trong nước và thời gian được rút ngắn", ông Mẫn nói.
Cũng theo ông Mẫn, mỗi tuần doanh nghiệp này có khoảng 3, 4 đoàn khách mới đăng ký với số lượng bình quân khoảng 50 khách mỗi đoàn. "Bước sang tháng 10, chúng tôi có khoảng 1.500 khách với gần 20 đoàn, tập trung đi Đông - Tây Bắc, Tây Nam Bộ và Phan Thiết, Nha Trang, Đà Lạt", ông Mẫn nói thêm.
