Con gái 21 tuổi của Thanh Hà
Isabella Hồ - con gái 21 tuổi của ca sĩ Thanh Hà - có nét đẹp lai Tây, vóc dáng cân đối nhờ siêng tập luyện.
Tam Kỳ (ảnh: Win Huỳnh)
Cô có tên tiếng Việt là Quỳnh Tiên, tròn 21 tuổi vào giữa tháng 9. Trong bữa tiệc sinh nhật, cô mặc lại bộ váy cũ của mẹ. Thanh Hà nói chiếc váy cô từng mặc 18 năm trước, nay con gái diện vừa vặn, không cần phải sửa.
Cô diện váy lệch vai, phối cùng phụ kiện kim loại khi cùng mẹ dự thảm đỏ hồi đầu năm. Cô thường nhờ mẹ tư vấn về thời trang. Thanh Hà nói điều cô vui nhất là con biết nghe lời mẹ. Chị từng nghe con gái nói với Roland - bạn trai của chị - rằng cô rất sợ làm mẹ buồn vì biết chị cực khổ nuôi con nên người.
Thanh Hà bên Roland - bạn trai người Philippines kém chị 12 tuổi - cùng Isabella và con trai của Roland (trái). "Hạnh phúc của tôi là được sống cùng bạn trai và mẹ, con gái. Roland dành tình thương rất lớn cho Isabella. Con gái tôi cũng cảm nhận được tình cảm đó nên từ lâu đã xem Roland như một thành viên trong gia đình", chị nói.
Isabella hòa giọng cùng mẹ trong tiệc sinh nhật. Cô mê hát, thích song ca với mẹ những bản jazz phối acoustic. Ca sĩ nói chị không ép con theo con đường ca hát, chỉ phân tích những ưu, khuyết điểm để con tự quyết định.
Thanh Hà cùng con gái hát "Can't help falling in love" (Elvis Presley) hồi tháng 3. Video: Cao Huy.
Con gái Thanh Hà hiện theo học ngành điều dưỡng tại California, Mỹ. Cô thừa hưởng từ mẹ nét đẹp lai Tây (bố Thanh Hà là người Mỹ gốc Đức), nhất là ở đôi mắt và khuôn miệng rộng. Isabella là con của Thanh Hà cùng người chồng đầu. Sau khi ly hôn, Thanh Hà một mình nuôi con gái.
