Cuộc sống an yên qua nét vẽ của bé
Nhiều bé khắc họa cuộc sống vui tươi, bình yên, gia đình hạnh phúc qua tranh, gửi đến cuộc thi “Cả nhà cùng vẽ ước mơ” trên Ngoisao.net.
Những bức tranh về cuộc sống thanh bình của bé tạo cảm giác thư thái, truyền cảm hứng cho nhiều người gác lại bộn bề công việc, tận hưởng điều bình dị xung quanh. Đó là khung cảnh gia đình quây quần, mọi người cùng nắm tay nhau, sẻ chia yêu thương, vượt qua đại dịch để cuộc sống mãi tươi đẹp như tranh.
Mỗi bài dự thi sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh nghèo trong năm học mới. Độc giả còn có thể đóng góp cho chương trình tặng sách giáo khoa, bữa xế và xe đạp cho trẻ em nghèo bằng cách mua hàng trực tuyến trên website Bibicahoặc mua trực tiếp các sản phẩm của Bibica tại các cửa hàng trên toàn quốc. Tham gia chia sẻ #HURAtiepsucdentruong trên facebook cá nhân hoặc hội nhóm để đóng góp 5.000 đồng một hashtag cho chương trình.
Dưới đây là một số bức vẽ của các bé gửi đến cuộc thi Cả nhà cùng vẽ ước mơ do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức diễn ra đến hết ngày 21/10.
Kim Uyên
Ban tổ chức sẽ chọn 5 bài dự thi chất lượng nhất để trao 2 triệu đồng tiền mặt mỗi tuần. Độc giả gửi bài thi tại đây, dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh); bài ảnh (tối đa 12 ảnh); video hoặc hình vẽ thể hiện ước mơ.
Ngoisao.net phối hợp Công ty Cổ phần Bibica tổ chức cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" từ ngày 21/9 đến ngày 21/10. Độc giả có thể chia sẻ mọi ước mơ của bản thân, cho gia đình hoặc cộng đồng.
