4 tủ lạnh thông minh tốt nhất đầu 2020
Samsung Family Hub, LG Instaview Door-in-Door, Bosch Series 6 hay Kenmore 4673139 đều có kết nối Internet và cả màn hình lớn.
Ngoài kiểu dáng của một chiếc tủ lạnh side by side truyền thống, sản phẩm có thêm một màn hình Family Board kích thước 21,5 inch, độ phân giải Full HD. Bên dưới là loa công suất lớn phục vụ nghe nhạc, xem video trực tuyến. Trong tủ, nhà sản xuất trang bị thêm một camera để quan sát, giúp theo dõi thực phẩm bên trong qua điện thoại thông minh. Tủ lạnh được kết nối với hệ thống nhà thông minh Smart Things của Samsung, có thể điều khiển trực tiếp các thiết bị khác thông qua màn hình.
LG Instaview Door-in-Door (gần 67 triệu đồng)
Bosch Series 6 có nhiều model dung tích khác nhau, nhưng các tính năng thông minh chỉ có trên phiên bản lớn nhất. Tủ lạnh này chưa bán tại Việt Nam.
Kenmore 4673139 không bán tại Việt Nam nhưng ở Mỹ, đây là tủ lạnh được trang Lifewire đánh giá hỗ trợ trợ lý ảo tốt nhất. Ngoài kết nối với smartphone, tủ còn giao tiếp qua Alexa để người dùng hỏi nhiệt độ, độ ẩm, hoặc tình trạng thức ăn trong tủ.
Giống các model cao cấp khác, tủ có chế độ lấy nước mát nhanh, làm đá tự động, có thêm chế độ tự xay đá nhanh. Tuy nhiên, không giống một số model ở nước ngoài, sản phẩm bán ở Việt Nam không kết nối trực tiếp với đường nước.
Tương tự máy rửa bát cùng số hiệu, tủ lạnh Series 6 của Bosch có thiết kế tối giản với bề mặt sần màu trắng bạc. Sản phẩm có kết nối điện thoại thông minh cho phép điều chỉnh nhiệt độ trong tủ và nước làm mát tự động.
Hệ thống kết nối Home Connect của Bosch cho phép kiểm tra hiệu suất làm mát của tủ, tiêu thụ điện. Ngoài ra, khi cửa bị hở trong một khoảng thời gian nhất định, tủ sẽ báo tiếng động và báo trên điện thoại.
Family Hub phiên bản đầu tiên tại Việt Nam có dung tích 641 lít, dung tích thực dùng 616 lít do sử dụng lớp vỏ cách nhiệt mỏng hơn so với các model thông thường.
Các chế độ, nhiệt độ làm lạnh có thể điều chỉnh từ xa qua ứng dụng trên smartphone. Với ứng dụng này người dùng có thể điều khiển các thiết bị nhà thông minh Smart ThinQ khác của LG, như máy sấy Styler, máy giặt, điều hòa. Cũng qua đó, phần mềm sẽ thông báo chẩn đoán các lỗi mà tủ lạnh đang gặp phải hoặc các chi tiết cần bảo dưỡng.
Samsung Family Hub (gần 60 triệu đồng)
Samsung là hãng đầu tiên đưa tủ lạnh thông minh có màn hình điều khiển về Việt Nam.
Tủ của LG cũng kết nối Wi-Fi, điều khiển qua điện thoại thông minh. Tuy nhiên, sản phẩm này không có màn hình cảm ứng cỡ lớn như đối thủ.
Bosch Series 6
Kenmore 4673139
Sản phẩm có kích thước lớn với 3 cửa, dung tích 685 lít. Tủ cũng có chế độ làm nước mát, làm đá và lấy đá tự động. Màn hình nhỏ phía trên khe lấy nước mát cho phép điều chỉnh và theo dõi nhiệt độ của tủ.
Trước Samsung, LG đã mang về mẫu tủ lạnh có cánh trong suốt. Ở chế độ nghỉ, một phần cửa như phù lớp kính đen bóng. Chỉ cần gõ nhẹ vào lớp kính này, hệ thống đèn bên trong sẽ bật. Người dùng có thể dễ dàng nhìn thấy những đồ ăn, uống để bên trong.
Các cài đặt được thực hiện từ xa qua ứng dụng riêng. Tuy nhiên, sản phẩm không có màn hình hay cửa trong suốt như thiết bị của LG hay Samsung.
