Bé một tuổi tử vong sau tiêm vaccine viêm não
Đồng Nai- Ba giờ sau khi tiêm chủng vaccine viêm não Nhật Bản B, bé gái một tuổi ở huyện Nhơn Trạch tím tái, tử vong.
Trung tâm Y tế thị trấn Hiệp Phước hôm nay tiêm chủng tổng cộng 57 trẻ. Có 9 em bé dùng chung một lọ vaccine với bé xấu số. Sức khỏe các bé sau tiêm không có dấu hiệu bất thường. Hạn dùng của lô vaccine ghi tháng 2/2021.
Đến 11h cùng ngày, người thân đến cơ sở giữ trẻ đón về thì phát hiện bé tím tái, mạch không bắt được. Bé được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện huyện Nhơn Trạch, rồi chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng Nai, nhưng không qua khỏi.
Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, bé được người nhà đưa đi tiêm chủng mũi thứ hai vaccine viêm não Nhật Bản B sáng nay. Trước đó bé đã tiêm mũi một ngày 7/9.
Trước khi tiêm mũi hai tại Trung tâm Y tế thị trấn Hiệp Phước, bé được khám sàng lọc, sức khỏe không có dấu hiệu bất thường. Sau tiêm, theo dõi tại trung tâm y tế 30 phút không có phản ứng gì lạ, bé được cho về nhà. Ba mẹ đưa gửi con tại một cơ sở giữ trẻ gia đình.
Sở Y tế Đồng Nai lập hội đồng chuyên môn điều tra nguyên nhân bé tử vong.
Phước Tuấn
"Chúng tôi đã cho ngưng tiêm chủng lô vaccine trên, rà soát công tác tiêm chủng trên toàn tỉnh, chờ kết luận cuối cùng", thông báo của Sở cho biết.
Viêm não Nhật Bản B là bệnh truyền nhiễm cấp tính, có nguy cơ gây tử vong cao, tuy nhiên phòng ngừa được bằng vaccine. Theo bác sĩ Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, vaccine viêm não Nhật Bản B thường tiêm 3 mũi. Mũi đầu khi trẻ 12 tháng tuổi, mũi hai được tiêm sau đó 1 đến 2 tuần và mũi 3 khi trẻ được 24 tháng. Trước giờ Đồng Nai chưa ghi nhận trường hợp xảy ra sự cố khi tiêm vaccine này.
