Nhan sắc thí sinh bán kết Hoa hậu Việt Nam
60 cô gái vào bán kết Hoa hậu Việt Nam khoe nhan sắc qua bộ ảnh áo dài.
Đỗ Thị Hà phối áo dài trắng với ngọc trai đen.
Vũ Nguyễn Quỳnh Trang từng vào top 15 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. 
Các thí sinh đang tập luyện gấp rút để chuẩn bị cho đêm bán kết, diễn ra ngày 10/10 tại Hà Nội. Năm nay, ban tổ chức đưa thêm phần thi phụ Người đẹp truyền thông. Giải thưởng được tính bằng việc bình chọn trên các nền tảng trực tuyến và số điểm của ban giám khảo. Top 2 thí sinh dẫn đầu các cổng bình chọn sẽ được đặc cách vào chung kết. 
Lâm Hà Thủy Tiên (phải) sinh năm 2000 được khán giả chú ý với nét đẹp mang chất cổ trang. 
Ảnh: Lê Thiện Viễn. Trang phục: Huỳnh Bảo Toàn, Phạm Sĩ Toàn. Stylist: Kye Nguyễn. 
