Xác tàu chiến Đan Mạch chìm dưới biển 400 năm
Tàu Delmenhorst bị thiêu cháy trong trận chiến năm 1644, mang theo nhiều mảnh pháo vỡ và đạn pháo chìm xuống biển.
Các nhà khảo cổ phát hiện xác tàu chiến Delmenhorst trong lúc khảo sát Vành Đai Fehmarn, eo biển ở phía tây biển Baltic, trước khi tiến hành xây dựng một đường hầm dưới nước nối miền bắc Đức với đảo Lolland, Smithsonian hôm 23/9 đưa tin. Xác tàu Delmenhorst nằm ở độ sâu 3,5 m và cách bờ nam của đảo Lolland chỉ 150 m.
Thu Thảo (Theo Smithsonian)
Nhóm chuyên gia cũng trục vớt được nhiều đồ tạo tác từ con tàu, gồm các mảnh pháo đồng, đạn pháo với 4 kích thước khác nhau và các đồng xu. Thợ lặn chụp khoảng 30.000 bức ảnh để nhóm nghiên cứu lập mô hình 3D về xác tàu và khu vực xung quanh.
Sau khi công cuộc khảo sát dưới biển hoàn thành, xác tàu sẽ trở thành một phần của một công viên biển mới. "Delmenhorst sẽ ở lại nơi mà nó vẫn yên vị gần 400 năm qua. Chúng tôi hy vọng trong tương lai, con người có thể tìm ra phương pháp giúp thu thập nhiều thông tin từ những xác tàu như vậy hơn so với khả năng của chúng tôi hiện nay", Johansen chia sẻ.
"Một phát hiện rất thú vị. Đầu tiên, Delmenhorst là con tàu đắm cuối cùng trong trận chiến tháng 10/1644 mà chúng tôi tìm thấy. Thứ hai, nó là một trong những con tàu đầu tiên được đóng từ các bản vẽ", Morten Johansen, nhà khảo cổ tại Bảo tàng Tàu Viking, cho biết.
Khi thấy kết cục trận chiến gần như được định đoạt, các chỉ huy Đan Mạch chủ động neo Delmenhorst gần nơi đặt một khẩu pháo của thành phố Rodbyhavn. Họ hy vọng khẩu pháo sẽ bảo vệ nó khỏi bị tiêu diệt hoặc chiếm giữ. Nhưng quân Thụy Điển phá hỏng ý định này bằng cách đốt cháy một tàu của mình và điều khiển nó đâm thẳng vào Delmenhorst, khiến con tàu này cũng bốc cháy rồi chìm xuống đáy biển.
Theo Bảo tàng Tàu Viking, con tàu đắm trong trận chiến Fehmarn diễn ra vào tháng 10/1644 giữa đội quân của vua Đan Mạch Christian IV với lực lượng kết hợp Thụy Điển-Hà Lan. Trận chiến kết thúc với thắng lợi thuộc về quân Thụy Điển.
