Azarenka thua sốc ở Roland Garros
Á quân Mỹ Mở rộng 2020 Victoria Azarenka thua Anna Karolina Schmiedlova 2-6, 2-6 ở vòng hai Roland Garros hôm 30/9.
Trước đối thủ số 186 thế giới, Azarenka không có nổi game thắng đỡ bóng nào. Tay vợt Belarus mắc tới 38 lỗi tự đánh hỏng và thua nhanh 2-6, 2-6. Trước đó, ở vòng một, Azarenka từng than phiền về cái lạnh ở Paris năm nay.
Thất bại của Azarenka đồng nghĩa cả bốn tay vợt vào bán kết Mỹ Mở rộng 2020 đều không hiện diện tại Paris những ngày tới. Serena Williams rút lui ở vòng hai vì chấn thương, Jennifer Brady bị loại từ vòng một còn Naomi Osaka không dự Roland Garros.
Nhân Đạt
"Tôi đã cố gắng rất nhiều, thử nhiều cách khác nhau, nhưng hôm nay mọi thứ không như tôi muốn", Azarenka nói sau trận. "Tôi có cảm giác không có cú đánh nào của tôi ổn hôm nay, nhưng tôi vẫn cố gắng tìm cách chiến thắng và không thể làm được".
Schmiedlova, trước khi bước vào Roland Garros, thua liền 13 trận ở các vòng đấu chính Grand Slam. Nhưng ở Paris năm nay, tay vợt 26 tuổi người Slovakia gây sốc khi hạ hai cựu số một thế giới, là Venus Williams ở vòng một và Victoria Azarenka ở vòng hai. Schmiedlova đứng trước cơ hội lớn, khi đối thủ tiếp theo chỉ là tay vợt số 131 thế giới Nadia Porodoska.
Azarenka là hạt giống hiếm hoi bị loại trong ngày thi đấu thứ tư tại Roland Garros. Những tên tuổi khác như Elina Svitolina, Simona Halep, Kiki Bertens hay Elise Mertens đều giành vé đi tiếp. Ở trận đấu muộn nhất ngày, tay vợt 16 tuổi Coco Gauff thất bại 6-4, 2-6, 5-7 trước đối thủ Martina Trevisan.
