Ngân hàng Nam Á sắp lên sàn
NamABank sẽ đưa cổ phiếu giao dịch trên UPCoM từ 9/10 với giá tham chiếu 13.500 một cổ phiếu.
Quỳnh Trang 
Nửa đầu năm 2020, dư nợ cho vay khách hàng của NamABank tăng trưởng 14% trong khi huy động tiền gửi tăng hơn 17%. Lãi sau thuế của nhà băng này giảm hơn một nửa so với cùng kỳ năm trước xuống còn 160 tỷ, chủ yếu do chi phí dự phòng rủi ro tín dụng tăng mạnh. Tỷ lệ nợ xấu tăng mạnh từ mức 1,97% vào cuối 2019 lên 2,93% vào cuối quý II.
Trong hơn 389 triệu cổ phiếu đăng ký giao dịch, có hơn 49,3 triệu cổ phiếu bị hạn chế chuyển nhượng. Đây phần lớn là cổ phần của các thành viên Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát, Tổng giám đốc không được chuyển nhượng trong thời gian đảm nhiệm chức vụ theo quy định.
Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa chấp thuận Ngân hàng Nam Á được đăng ký giao dịch cổ phiếu trên thị trường UPCoM với mã NAB. Đây là nhà băng thứ ba lên UPCoM trong năm nay sau Viet Capital Bank và Saigonbank.
NamABank đang "khoá" room ngoại ở mức 30% vốn điều lệ và tính đến cuối 2019, nhà băng này chưa có cổ đông nước ngoài nào.
Theo đó, 389 triệu cổ phiếu NAB sẽ được giao dịch lần đầu trên UPCoM vào ngày 9/10 với giá tham chiếu 13.500 đồng một cổ phiếu. Tổng giá trị chứng khoán đăng ký giao dịch là 3.890 tỷ đồng, tương ứng với vốn điều lệ hiện tại.
