Ước mong mọi trẻ em được đến trường qua tranh
Nhiều bức tranh chia sẻ đến cuộc thi “Cả nhà cùng vẽ ước mơ” với thông điệp mọi trẻ em được đi học, có sách vở, quần áo mới.
Kim Uyên
Cứ mỗi bài viết gửi về cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" do Ngoisao.net cùng Công ty Cổ phẩn Bibica tổ chức là sẽ có một bộ sách giáo khoa trao tặng trẻ em khó khăn, cuộc thi thời gian qua đã thu hút rất nhiều độc giả. Trong đó, các bé ở độ tuổi mầm non, tiểu học vẽ hàng loạt bức tranh với màu sắc tươi vui, thông điệp ý nghĩa chia sẻ mong ước mọi trẻ em đều được đến trường.
Một số học sinh vùng sâu, vùng xa do điều kiện khó khăn nên chưa được đến trường, hoặc không đủ sách giáo khoa, tập vở trong năm học mới.
Cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" diễn ra đến ngày 21/10. Độc giả có thể chia sẻ mọi ước mơ của bản thân, cho gia đình hoặc cộng đồng tại đây. Ban tổ chức sẽ chọn 5 bài dự thi chất lượng nhất để trao 2 triệu đồng tiền mặt mỗi tuần.
