Ulla Johnson diễn show không người xem
Mỹ- Bộ sưu tập Xuân Hè 2021 của Ulla Johnson ra mắt hôm 14/9, không có khán giả đến xem.
Johnson không muốn giảm mức độ chi tiết cũng như tay nghề thêu trên các thiết kế. Nhà thiết kế cho biết ngay cả ở đỉnh điểm của đại dịch và cách ly, khách hàng của cô vẫn mua sắm đều trên trang web.
 
Sinh ra và lớn lên ở Manhattan, nhà thiết kế Ulla Johnson là con gái của hai nhà khảo cổ học. Năm 2000, sau khi tốt nghiệp đại học, cô thành lập nhà mốt mang tên mình. Johnson là một trong những gương mặt quen thuộc của Tuần lễ thời trang New York.
Các thương hiệu tham gia Tuần lễ thời trang năm nay thực hiện theo quy định giãn cách tối đa. Ngoài việc trình diễn không người xem, nhiều nhà thiết kế chọn hình thức ra mắt online bằng cách gửi bộ ảnh sưu tập. Video: Fashion Feed.
Các loại túi trong bộ sưu tập lần này được làm bằng tay tại Italy, cỡ từ nhỏ đến vừa với dáng bucket, tote.
Buổi trình diễn thời trang của Ulla Johnson được tổ chức tại công viên Four Freedoms của đảo Roosevelt (Mỹ), thuộc khuôn khổ New York Fashion Week. Để giữ an toàn trong thời dịch, nhà mốt chọn không gian rộng, vắng người, không mời khán giả tới xem.
Tính ứng dụng cũng được đẩy mạnh bằng các thiết kế sử dụng chất liệu denim, được xử lý bằng kỹ thuật mài gợi thời trang những năm 1980.
Bộ sưu tập được thực hiện thủ công ở nhiều đất nước chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch và được thực hiện trong 5 tháng.
Trang sức gồm khuyên tai, dây chuyền bằng đồng đều được đúc tại Kenya.
Mùa này, Johnson điều chỉnh bảng màu nhẹ nhàng hơn so với mùa trước, bằng gam màu trung tính, dễ mặc hơn như tím lilac, các sắc độ của màu be, xen kẽ sắc đỏ san hô và xanh lam nhạt.
Váy xếp tầng được gợi ý kết hợp sandals đế bánh mỳ, tạo nét nữ tính.






 
 













Ulla Johnson Xuân Hè 2021





