Mỹ Tâm đàn hát ca khúc mới
Ca sĩ Mỹ Tâm trình bày nhạc phẩm mới - "Đúng cũng thành sai"- theo phong cách acoustic, tối 6/10.
Tam Kỳ
Sản phẩm tạo nhiều phản ứng trái chiều, nhất là ở phần MV do cô đạo diễn. Ca sĩ thay hơn 15 bộ váy áo đơn sắc hoặc họa tiết, trang phục menswear. Tạo hình của ca sĩ ở nhiều cảnh bị nhận xét chưa phù hợp với tổng thể video. Việc ôm đồm nhiều trang phục, phong cách khiến phần hình ản MV chưa có sự thống nhất về ý tưởng. Đoạn ca sĩ trình diễn vũ đạo còn lạc lõng, chưa phù hợp với mạch cảm xúc của MV. Nhiều khán giả đánh giá cô diện loạt trang phục của nhà mốt quốc tế và trong nước, nhưng không tôn hình thể vì phối rườm rà.
Ca khúc mới của Mỹ Tâm do nhạc sĩ Khắc Hưng sáng tác. Anh từng viết nhiều bài cho cô như Đời là giấc mơ, Người hãy quên em đi, Nơi mình dừng chân..., đồng thời là nhà sản xuất album Tâm 9, giám đốc âm nhạc Chị trợ lý của anh - phim Mỹ Tâm đóng chính. Ngoài phát trên Youtube, ca khúc được đăng trên các nền tảng nhạc số.
Ca khúc mới của Mỹ Tâm đạt vị trí cao trên nhiều nền tảng nhạc số. Ở Youtube, MV Đúng cũng thành sai đứng thứ ba top trending (thịnh hành) với hơn 10 triệu lượt xem. Trên iTunes, nhạc phẩm dẫn đầu bảng xếp hạng được download nhiều nhất tại Việt Nam.
Ngoài ra, một số ý kiến cho rằng ca từ bài hát chưa trau chuốt. Trên Youtube, khán giả Vietnam Sing nhận xét: "Lời bài hát nghe ngang như đọc, cảm giác như cố nhồi nhét nhiều triết lý để 'bắt trend' cho ca khúc. Ở nhiều đoạn, ca sĩ phải xử lý ca từ sai dấu để bài hát suôn hơn, ví dụ 'không phải' thành 'không phài', 'nhẫn nại' thành 'nhấn nài'...".
Cô hát không micro, tự đệm guitar. Lối hòa âm đơn giản tôn chất giọng alto-mezzo (nữ trung trầm) của ca sĩ. Mỹ Tâm chọn cách thể hiện chậm rãi, tự sự hơn bản studio. Cô cho biết tiết mục là món quà tặng khán giả sau một tuần ra mắt MV mới. Video hiện đạt hơn 600 nghìn lượt xem trên Facebook.
