Việt Nam vào top điểm đến mơ ước
Theo khảo sát của Agoda, điểm đến được nhiều người tìm kiếm và muốn đến nhất năm 2020 là Đài Loan, Việt Nam đứng vị trí thứ 4.
Dữ liệu của Agoda còn cho thấy khác biệt về điểm đến mơ ước của từng nhóm du khách. Nhật Bản và Thái Lan đứng lần lượt thứ 2, 3 trong danh sách điểm đến cho khách đi một mình. Trong khi khách gia đình quan tâm tới ưu đãi du lịch Thái Lan và Việt Nam nhiều hơn. Với khách đi theo nhóm, Việt Nam đứng thứ 2 ngay sau Thái Lan.
Tình hình Covid-19 có những biến chuyển tích cực ở nhiều điểm đến nên các quy định về di chuyển được nới lỏng, đồng thời ham muốn du lịch sẽ càng tăng lên sau nhiều tháng ở nhà. Kết quả khảo sát của Agoda cũng cho thấy, du khách vừa mong muốn tới các điểm đến xa xôi vừa lựa chọn du lịch trong nước nhiều hơn.
3- Nhật Bản
Khảo sát điểm đến được tìm kiếm nhiều nhất cho nửa cuối năm 2020 do nền tảng đặt dịch vụ du lịch trực tuyến Agoda thực hiện với nhiều đối tượng như khách đi một mình, khách nhóm, gia đình, ở nhiều nơi khác nhau. Trong đó, Đài Loan đứng đầu trong danh sách các điểm đến được tìm kiếm nhiều nhất ở mọi đối tượng khách du lịch.
2- Thái Lan
5 - Hàn Quốc
9 - Malaysia
Điểm đến được khách Việt tìm kiếm nhiều nhất cho nửa sau năm 2020 hầu hết là những thành phố trong nước. Với du khách đi theo đôi, khách đi một mình Nha Trang hấp dẫn nhất; khách gia đình lại ưa chuộng Phú Quốc còn khách đoàn; nhóm lại tìm kiếm về Đà Nẵng nhiều nhất.
8 - Hong Kong (Trung Quốc)
Khánh Trần (theo Agoda)
1 - Đài Loan (Trung Quốc)
10 - Indonesia
Do Covid-19 kéo dài, du khách có xu hướng chuyển từ tìm kiếm những điểm du lịch nổi tiếng sang các điểm ít người biết, nhiều cảnh quan tự nhiên như núi, biển hơn là các thành phố. Điều đó thể hiện ở sự xuất hiện của những cái tên mới trong top 10 tìm kiếm của một số dưới đây:
4 - Việt Nam
Danh sách 10 điểm đến mơ ước năm 2020
7 - Australia
6 - Mỹ
