Trăn dài 4 m nuốt chửng cả chiếc chăn
Mỹ- Một nhóm bác sĩ thú y ở Las Vegas phải mổ nội soi để cứu mạng con trăn Miến Điện suýt chết vì nuốt cả chiếc chăn to.
Wessel chỉ phát hiện điều gì đã xảy ra khi thấy cơ thể của Aurora phình to khác thường và chiếc chăn biến mất. Cô vội đưa nó tới trung tâm thú y để chữa trị. Theo Wessel, cấu tạo cơ thể trăn không phù hợp để tiêu hóa vải.
An Khang (Theo Newsweek)
Con trăn nặng 24 kg tên Aurora vô tình nuốt chửng chiếc chăn trong lúc kiếm ăn, buộc các bác sĩ ở Trung tâm thú y Las Vegas phải tìm cách giải cứu nó. Jennifer Wessel, chủ của Aurora, cho biết con trăn 7 tuổi có thể tưởng nhầm chiếc chăn là thức ăn. "Khi đang ăn thịt thỏ, nó nuốt luôn chiếc chăn cùng với con thỏ, nhiều khả năng do ngửi thấy mùi giống thức ăn", Wessel cho biết.
Trăn có nhiều chiếc răng quặp vào bên trong ở quanh miệng, giúp chúng giữ chặt con mồi và thúc đẩy động tác nuốt. Theo Smee, con trăn có thể tử vong nhanh chóng nếu không lấy chiếc chăn ra. Bụng của nó đã căng phồng và không thể ăn bất cứ thứ gì khác, vì thế nó có thể chết đói. Sau ca phẫu thuật, Aurora đang bình phục tốt.
"Sau khi kẹp chặt chiếc chăn, chúng tôi sử dụng áp suất đều đặn với nhiều người trợ giúp để lấy vật thể", bác sĩ Nicole Smee chia sẻ. "Đây là một ca khó. Chúng tôi không biết chiếc chăn lớn tới mức nào cho tới khi kéo ra ngoài và thấy bộ hàm của con trăn thực sự có thể mở to tới đâu".
Nhận định việc phẫu thuật để lấy chiếc chăn sẽ rất mạo hiểm, bác sĩ quyết định sử dụng kỹ thuật nội soi. Nhóm chuyên gia gây mê cho con trăn trước khi đặt ống mềm gắn camera vào miệng Aurora và luồn xuống dạ dày nó. Sau đó, họ dùng kẹp để kéo chiếc chăn ra. Quá trình này kéo dài khoảng 30 phút.
