Lễ hội tại Mường Lò nhận giải thưởng Mỹ
Yên Bái- Lễ hội văn hóa, du lịch 2019 nhận giải vàng và bạc từ giải thưởng Stevie Awards for Women in Business 2020 lần thứ 17.
Đây là một trong những sự kiện lớn nhất do nữ đạo diễn Lê Hải Yến kiêm CEO Newday Media từng tổ chức. Bà cho hay: "Đây là một chương trình kỷ lục trong sự nghiệp của tôi. Kỷ lục cả về số lượng nhân sự tham gia, nhân sự biểu diễn, kỷ lục cả về không gian về thời gian".
Hai giải thưởng là cúp vàng chiến dịch truyền thông của năm thuộc hạng mục về du lịch cho sự kiện "Lễ hội văn hóa, du lịch Mường Lò và khám phá Danh thắng Quốc gia Ruộng bậc thang Mù Cang Chải năm 2019"; và cúp bạc cho giải chương trình cộng đồng của năm thuộc về màn Đại Xòe lớn nhất Việt Nam.
Còn màn trình diễn đạt cúp bạc mang tên"Xòe Thái - Tinh hoa dân tộc"có sự tham gia của 5000 nghệ nhân, diễn viên quần chúng đến từ địa phương. Để khai thác tối đa chất liệu dân gian cho điệu xòe, ekip tổ chức đã dành nhiều thời gian đi thực địa, đến với các vùng sâu vùng xa để tìm hiểu về đời sống, văn hóa của các dân tộc tại Yên Bái mà điển hình là các dân tộc: Tày, Mông, Thái, Mường, Dao, Khơ Mú, Sán Chay...
Lễ hội văn hóa, du lịch Mường Lò và khám phá Danh thắng Quốc gia Ruộng bậc thang Mù Cang Chải diễn ra tại thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái vào tháng 9/2019, thu hút hơn 20.000 người tham dự.
Các đạo diễn và nghệ sỹ của chương trình đã dày công nghiên cứu, đến từng bản làng để thu lại những câu nói bằng tiếng Thái cổ, những nhạc cụ dân gian và âm thanh từ cuộc sống để đưa vào trong tác phẩm. Đóng góp cho chương trình còn có nghệ nhân dân gian ưu tú Lò Văn Biến - "pho sử sống" của đồng bào người Thái. Ông đã viết lời bài hát và phổ nhạc để đưa một bài hát tiếng Thái cổ vào phần âm nhạc Xòe trong chương trình.
Ngân Lượng
Trước đó, lễ hội văn hóa, du lịch Mường Lò còn đạt giải bạc tại Giải thưởng Global Eventex Awards lần thứ 10, ở hạng mục sự kiện - văn hóa của năm dành cho những sự kiện, chiến dịch marketing xuất sắc trong 2019. Sự kiện đã góp phần vào việc quảng bá và kích cầu du lịch Yên Bái 3 tháng cuối năm 2019, giúp ngành du lịch địa phương tăng trưởng 30% so với cùng kỳ 2018.
The Stevie Awards là giải thưởng hàng đầu thế giới về kinh doanh. Giải thưởng được khai sinh từ năm 2002 tại Mỹ, nhằm tôn vinh và ghi nhận những thành tựu và đóng góp tích cực của các tổ chức và cá nhân trên toàn thế giới. The Stevie Awards đã nhanh chóng trở thành một trong những giải thưởng uy tín nhất trên thế giới. Năm nay lễ trao giải lần thứ 17 sẽ được tổ chức trực tuyến ngày 9/12/2020.
