Tiêm kích MiG-31 Nga kèm sát oanh tạc cơ Mỹ
Biên đội tiêm kích Nga theo dõi oanh tạc cơ B-1B Mỹ hoạt động trên biển Okhotsk, có thời điểm tăng tốc và tiếp cận sát đối phương.
Video quay từ buồng lái tiêm kích Nga cho thấy chiếc MiG-31 tiếp cận từ phía sau bên trái máy bay Mỹ. Phi công tăng tốc và tiến vào vị trí ngang sườn oanh tạc cơ B-1B nhưng vẫn bảo đảm khoảng cách an toàn. Hai máy bay đều không có động tác cơ động bất ngờ gây nguy cơ va chạm. Tiêm kích Su-35S không xuất hiện trong video.
Nga và Mỹ thường triển khai oanh tạc cơ hoặc trinh sát cơ áp sát không phận của nhau. Máy bay của hai nước luôn chạm mặt trong các nhiệm vụ này nhưng thường tiếp cận và giám sát chuyên nghiệp, an toàn. Tiêm kích Nga cũng nhiều lần cất cánh buộc máy bay quân sự của Mỹ và NATO chuyển hướng khi chúng tiến gần biên giới.
Bộ Quốc phòng Mỹ chưa bình luận về chuyến bay này.
Vũ Anh (Theo Sputnik)
Biên đội gồm tiêm kích đánh chặn MiG-31 của Hạm đội Thái Bình Dương và chiến đấu cơ đa năng Su-35S thuộc Quân khu miền Đông Nga đã tiếp cận và bám sát oanh tạc cơ chiến lược B-1B Mỹ trên vùng biển quốc tế ở biển Bering và biển Okhotsk.
Lực lượng trực ban phòng không Nga phát hiện oanh tạc cơ chiến lược B-1B Mỹ tiếp cận không phận từ hướng biển Bering nên đã triển khai tiêm kích để theo dõi, Bộ Quốc phòng Nga hôm 15/9 ra thông cáo cho biết.
