Vivo V20 - smartphone đầu tiên chạy Android 11
V20 có camera trước 44 megapixel cao nhất phân khúc, camera sau 64 megapixel, chip Snapdragon 720G và sạc nhanh 33W.
Máy sử dụng màn hình Amoled 6,44 inch, độ phân giải FullHD+. Tuy nhiên, Vivo không sử dụng camera dạng đục lỗ trong màn hình như thế hệ trước mà sử dụng màn hình giọt nước. 
Phần cứng của sản phẩm không cao so với các model vừa ra mắt. Máy được trang bị chip xử lý tầm trung Snapdragon 720G, RAM 8 GB cùng bộ nhớ trong 128 GB. 
Vivo V20 là model đầu tiên tại thị trường Việt Nam chạy hệ điều hành Android 11. Máy sử dụng giao diện FunTouch 11, thiết kế giống giao diện gốc Google. Tuy nhiên, trong lần sử dụng đầu tiên, khi cài đặt, máy bắt tải về một loạt ứng dụng từ chợ của Google. Người dùng sẽ tốn thời gian gỡ bớt những nội dung không sử dụng sau thời gian làm quen với sản phẩm.
Thiết kế được thừa hưởng từ "đàn anh" X50 series ra mắt trước đó. Máy vuông vắn thay vì bo cong mặt lưng. Khung sườn bằng nhựa, mặt lưng nổi bật với cụm camera lớn cùng hiệu ứng chuyển màu theo góc nhìn. Mặt lưng chất liệu mờ, chống bám vân tay.
Do thiết kế mỏng, pin của máy đạt 4.000 mAh so với 4.500 mAh trên V19. Máy vẫn hỗ trợ sạc nhanh công suất 33W, cao hơn Vooc 4.0 của Oppo và Quickcharge 3.0 18W của Samsung.
