Gia đình, bạn bè đưa tiễn ca sĩ Tuấn Phương
Hà Nội- Bố, bạn học và đồng nghiệp ở Nhà hát Nghệ thuật Đương đại Việt Nam viếng ca sĩ Tuấn Phương, trưa 10/10.
Sinh thời, Tuấn Phương không lập gia đình. Một người cháu họ của anh mang di ảnh cố nghệ sĩ ra xe chở thi hài đi hỏa táng.
Tuấn Phương công tác ở Nhà hát Nghệ thuật Đương đại Việt Nam từ năm 2008, giữ chức trưởng đoàn ca. NSND Trần Bình nhận xét anh là người trách nhiệm. Hồi tháng 7, khi nhà hát đi biểu diễn ở Đồng Lộc (Hà Tĩnh), lãnh đạo cho phép Tuấn Phương nghỉ ngơi nhưng anh vẫn tự bắt tàu theo sau đồng nghiệp. Trước khi lên hát, anh sốt cao, phải truyền nước. Vài tuần sau, anh nhập viện trong tình trạng nguy kịch.
Ông Tích Tuấn lo hậu sự cho con trai. Vợ đã mất từ sáu năm trước, hai bố con ông nương tựa vào nhau. Mấy năm nay, nghệ sĩ Tuấn Phương ốm đau liên miên nên ông gồng gánh mọi chuyện trong nhà. Ông chỉ mong con trai sống được đến sinh nhật anh - 14/10 - để trọn một kiếp người nhưng nguyện ước không thành.
Giữ cảm xúc trầm ổn từ đầu buổi lễ nhưng đến phút cuối, khi cảm ơn người thân, bạn bè đã đưa tiễn con trai, ông Tích Tuấn khóc: "Sáu năm trước, tôi tiễn đưa vợ mình cũng trong một ngày gió se lạnh. Đáng ra, tôi sắp làm sinh nhật của con nhưng giờ lại phải tổ chức lễ tang cho cháu. Tôi ghét mùa thu vì đã mất đi hai người thân đều vào thời điểm này. Có lẽ, con tôi nhớ tiếng ru của mẹ nên muốn đón sinh nhật cùng bà ấy".
Nghệ sĩ Nhân dân Trần Bình - nguyên Giám đốc Nhà hát Nghệ thuật Đương đại Việt Nam - đọc điếu văn đưa tiễn Tuấn Phương. Ông điểm lại những thành tích nghệ sĩ đạt được trong các cuộc thi, liên hoan ca hát toàn quốc. Trần Bình nói: "Anh vắng bóng trên sân khấu nhưng không vắng bóng trong trái tim bè bạn, đồng nghiệp, gia đình và đông đảo người mến mộ".
Ca sĩ Mai Anh là bạn thân từ nhỏ với Tuấn Phương. Từ vài ngày trước, chị tỉ mẩn ngồi kết những chiếc nơ màu trắng để mọi người cài lên tóc hoặc áo. "Anh Phương là nghệ sĩ nên thích những gì đẹp, lãng mạn. Tôi nghĩ anh thích những chiếc nơ nhỏ xinh này hơn khăn tang", Mai Anh nói. Chị và vài người nữa làm hơn 1.000 chiếc nơ trong vài ngày.
Tuấn Phương sinh năm 1977, tốt nghiệp khoa Thanh nhạc tại Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Anh từng công tác tại ở Đoàn ca múa Tổng cục chính trị (nay là Nhà hát Quân đội), Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long. Trước khi mất, anh gắn bó với Nhà hát Nghệ thuật đương đại Việt Nam. Anh nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 2019.
Nghệ sĩ qua đời hôm 7/10, sau hơn ba tháng mắc bệnh viêm màng não. Lễ viếng Tuấn Phương bắt đầu lúc 11h30 phút nhưng trước đó một tiếng, nhiều bạn bè, người thân đã có mặt. Ông Tích Tuấn - bố nghệ sĩ - chọn bức ảnh con trai tươi cười để làm di ảnh. Ông nói: "Con tôi giờ không còn phải chịu đau đớn nào nữa". Trong suốt quá trình chữa trị, nghệ sĩ luôn lạc quan.
