Tên cướp thành nhân viên thu ngân bất đắc dĩ
Sau khi lấy tiền trong két thì tên cướp cũng tiện thể thanh toán giúp một khách hàng mua lon cà phê.
Tên cướp thừa nhận rằng hắn bị căng thẳng sau khi thất nghiệp và say rượu trước khi quyết định thực hiện vụ cướp.
Camera tại cửa hàng tiện lợi ở Bangkok, Thái Lan cho thấy một tên cướp giả làm một người đi mua hàng rồi dùng dao đe dọa các nhân viên khiến họ hoảng hốt bỏ chạy. Sau đó, hắn lấy đi 14.000 baht (hơn 10 triệu đồng), một bao thuốc lá và một chiếc bật lửa.
Không lâu sau đó, tên cướp bị tóm gọn. Và đúng như cảnh sát dự đoán, tên cướp 39 tuổi từng là nhân viên cửa hàng tiện lợi. Tuy nhiên, hắn chỉ làm việc ở đó 2 tháng trước khi bị sa thải vì tội ăn cắp.
Kiểm tra camera giám sát, nhân viên cùng cảnh sát kinh ngạc khi phát hiện tên này sau khi lấy tiền trong két thì hắn cũng tiện thể thanh toán giúp một khách hàng mua lon cà phê.
Kẻ này biết cách két tiền vận hành, động tác nhanh nhạy và rất bình tĩnh. Điều này khiến cảnh sát nghi ngờ rằng rất có thể kẻ này từng là nhân viên của cửa hàng tiện lợi.
Nancy (theo Amarin News)
