Sữa học đường đồng hành cùng học sinh Đà Nẵng ngày tựu trường
Chương trình "Sữa học đường" triển khai tại nhiều trường mầm non, tiểu học Đà Nẵng ngay ngày đầu học sinh đi học nhằm góp phần đảm bảo dinh dưỡng.
Trường mầm non Hoa Ban hiện có 17 nhóm lớp và 550 cháu. Theo cô Lê Thị Thu Lan, Hiệu trưởng nhà trường, ngay khi có thông tin về việc đi học trở lại, nhà trường đã phối hợp với đơn vị cung cấp là công ty sữa Vinamilk để nhận sữa theo đúng quy trình, thậm chí có phần nghiêm ngặt hơn để các con được uống sữa ngay khi đi học và đảm bảo sự an toàn.
Tại trường mầm non Bình Minh, khoảng 9h, sau khi các cô trò hỏi han, làm quen nhau sau quãng thời gian nghỉ dịch, các em mầm non được tham gia giờ uống Sữa học đường.
Bé Nguyễn Văn Hoài Ngọc (lớp Lớn 1) vừa uống sữa vừa vui vẻ cho biết: "Con rất vui khi được tới lớp gặp lại các bạn, cô giáo và được các cô cho uống sữa, thích lắm ạ. Uống sữa giúp con thông minh, cao lớn, khỏe mạnh".
Cô đánh giá Sữa học đường là một chương trình nhân văn, có tầm nhìn xa vì sự phát triển vóc dáng và trí tuệ của con trẻ, nên nhận được sự ủng hộ của phụ huynh từ những ngày đầu triển khai.
Chị Hồ Thị Diễm Trinh (phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu), phụ huynh của học sinh đang theo học lớp Nhỡ 4 tại trường Mầm non Hoa Ban, cho biết: "Vì thuộc diện hộ nghèo nên con tôi được hỗ trợ 100% chi phí uống sữa học đường. Tôi thấy chương trình Sữa học đường rất hay. Tôi cũng như những người lao động nghèo khác rất cảm ơn chương trình, thành phố và công ty Vinamilk giúp đỡ để cho con em được uống sữa đủ đầy ở trường như bao đứa trẻ khác".
Cô Lê Phan Quỳnh Chi, giáo viên của trường mầm non Bình Minh chia sẻ, nâng cao thể trạng cho trẻ mầm non rất quan trọng. Sau thời gian giãn cách, các bé đến trường được tiếp tục duy trì tăng sức đề kháng thông qua nguồn thực phẩm, uống sữa. Nhà trường tiếp tục thực hiện đề án Sữa học đường trong năm học này.
Thêm dinh dưỡng cho trẻ, tiết kiệm cho phụ huynh
Các trường mầm non, tiểu học tại Đà Nẵng thực hiện phương châm "5K" phòng dịch của Sở giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế thành phố Đà Nẵng là khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập đông người và khai báo y tế. Hầu hết phụ huynh đưa con đến trường chia sẻ rất yên tâm và ủng hộ thời điểm mà thành phố và ngành giáo dục chọn để cho các cháu đến trường học tập trung.
Theo cô Lê Thị Thu Lan, Hiệu trưởng Trường mầm non Hoa Ban (quận Hải Châu), sáng 21/9 được đón các con trở lại trường, giáo viên, phụ huynh ai cũng vui. Có thể nói đây sẽ là kỷ niệm không thể quên của cả cô và trò trong năm học "đặc biệt" này.
Anh Nguyễn Lê Đức Huy (phường Thuận Phước, quận Hải Châu) có hai con theo học tại trường mầm non Bình Minh cho biết, trước đó, trường đã thông báo cho phụ huynh tình hình trở lại trường học cũng như có chương trình ôn tập cho các con.
Cô Nguyễn Quốc Thư Trâm, Hiệu trưởng trường mầm non Bình Minh chia sẻ: "Trường Bình Minh nằm cuối khu vực của quận trung tâm Đà Nẵng. Phụ huynh học sinh đa phần làm nghề biển, điều kiện kinh tế ở mức trung bình. Khi tiếp nhận đề án Sữa học đường, chúng tôi thấy đây là chương trình rất nhân văn".
Các trường học, nhất là cấp mầm non quan tâm tới việc chăm sóc dinh dưỡng cho học sinh phòng chống dịch bệnh. Trên tinh thần đó, chương trình Sữa học đường cũng đã được tổ chức đầy đủ ngay ngày đầu đón trẻ quay lại trường sau thời gian gián đoạn do dịch bệnh.
Chương trình được chuẩn bị kỹ lưỡng và đầu tư bài bản, nên sau gần 5 năm triển khai, kết quả đạt được tích cực và nhận được sự ủng hộ, tin tưởng của phụ huynh học sinh đối với cách thức triển khai của thành phố, cũng như về chất lượng sữa của Vinamilk được sử dụng trong các cơ sở giáo dục.
Sáng 21/9, học sinh các trường mầm non, tiểu học trên địa bàn thành phố Đà Nẵng bắt đầu đến trường học tập trung sau 3 tuần học trực tuyến để phòng chống Covid-19.
Triển khai phòng dịch cho học sinh
Thành phố Đà Nẵng là địa phương đầu tiên ở miền Trung và một trong năm tỉnh, thành phố trên cả nước triển khai sớm nhất chương trình Sữa học đường. Chương trình Sữa học đường thành phố Đà Nẵng được triển khai từ năm 2016 cho đến nay, hiện có hơn 47.000 trẻ mầm non được thụ hưởng từ chương trình.
Thời gian qua, Covid-19 diễn ra tại Đà Nẵng không chỉ làm xáo trộn cuộc sống người dân mà còn tác động lớn đến kinh tế, việc làm khiến cho thu nhập của nhiều đối tượng người lao động bị ảnh hưởng.
Ngọc An
Song song với việc đảm bảo dinh dưỡng, công tác phòng chống Covid-19 đã được các trường triển khai từ nhiều ngày qua để đón các em học sinh trở lại trường. Các trường đã bố trí giáo viên, nhân viên y tế tổ chức đo thân nhiệt, nước sát khuẩn, đeo khẩu trang... cho các em trước khi vào lớp học. Phụ huynh đưa trẻ đến lớp cũng phải thực hiện nghiêm túc các quy định phòng chống dịch.
Sữa học đường nhân đôi niềm vui đến lớp
