Vợ chồng Việt 9 tháng chu du khắp 5 châu
Tom và Kim đi qua 5 châu lục, đặt chân đến 50 quốc gia và vùng lãnh thổ với kinh phí từ chính việc viết blog du lịch.
Tom từng là kỹ sư phần mềm, còn Kim là cây viết quảng cáo. Họ phát triển hai blog chia sẻ thông tin về du lịch, điểm đến, văn hóa do chính mình trải nghiệm. "Doanh nghiệp" hai thành viên có khả năng tự làm mọi công đoạn như lập trình, viết, thiết kế, quảng bá.
Xem thêm
Mang cả quốc tịch Australia, Tom và Kim có thể nhập cảnh hơn 170 quốc gia mà không cần xin thị thực vào thời điểm 2018, 2019. Trong 50 quốc gia và vùng lãnh thổ, họ chỉ phải xin thị thực điện tử của Campuchia; và thị thực ở sân bay tại Lào và Trung Quốc.
"Ngoài vấn đề tài chính, chuyến đi liên tục trong 9 tháng đối với chúng mình là bài kiểm tra độ dẻo dai, sức bền cả về thể chất lẫn tinh thần", Tom cho biết. May mắn thay, hai vợ chồng không gặp bất trắc về sức khỏe hay tai nạn trên đường đi, một phần do đã tìm hiểu kỹ.
Để có nội dung viết blog, Tom và Kim ghi lại nhiều hình ảnh, theo phong cách check-in du lịch và về cuộc sống đời thường, cũng như ghi chú lại thông tin về các vùng đất đã qua, đặc biệt là những nơi ít người Việt đi và viết như Kosovo, Andorra, và các nước vùng Balkan.
Từ Australia, những điểm đến đầu tiên của Tom và Kim là Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Việt Nam, Campuchia, Lào. Từ Đông Nam Á, hai người bay đến Đông Á, lần lượt khám phá Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Hong Kong, Macau, Trung Quốc, rồi bay thẳng sang Mỹ. Hơn nửa quãng thời gian, họ "lang thang" khắp 37 vùng đất ở châu Âu.
Nhờ vậy, 9 tháng chu du thế giới của Tom và Kim mang tâm thế thoải mái tâm lý hơn, ít bị áp lực tài chính, cũng như không phải lo lắng tìm cách xây dựng lại sự nghiệp khi quay trở về. Giờ đây, họ có thể thực hiện nhiều hành trình trong cuộc đời hơn, ở bất kỳ độ tuổi nào, anh Tom khẳng định.
Đối với Tom và Kim, hành trình chu du thế giới vừa qua mới chỉ là sự bắt đầu. Họ có "ước mơ" đặt chân lên càng nhiều quốc gia càng tốt. Sau khi tình hình Covid-19 diễn biến khả quan, đôi vợ chồng sẽ bắt đầu những hành trình khác như khám phá Nam Mỹ, châu Phi, "săn ảnh" lâu đài khắp châu Âu, thăm bạn bè và người thân ở khắp nơi trên thế giới...
"Nếu một ngày không phải lo cơm áo gạo tiền nữa thì mình muốn làm gì?". Câu hỏi này chợt nảy ra khi anh Tom (1982, TP HCM) và chị Kim (1984, Lâm Đồng) bắt đầu ổn định cuộc sống ở Australia vào năm 2014. Trả lời cho câu hỏi trên, hai vợ chồng đều có chung ý tưởng về một chuyến chu du thế giới, ngắm nhìn cảnh sắc, tìm hiểu văn hóa và cuộc sống con người ở nhiều vùng đất khác nhau.
Đa phần các phượt thủ tích cóp trong thời gian đi làm, bán nhà, bán xe, hoặc thế chấp tài sản, nhưng Tom và Kim vẫn tự tin thực hiện chuyến đi dài mà không cần một khoản kinh phí khổng lồ. Cách hai vợ chồng chuẩn bị tài chính cho chuyến đi hơi khác so với nhiều "đôi chân đi khắp thế giới": gây dựng một nguồn thu nhập thụ động ổn định.
Bên cạnh đó, ở châu Âu vợ chồng anh Tom đi bộ rất nhiều. Hai người thích các khu phố cổ, thường đặt khách sạn trong trung tâm để tiện đi dạo, khám phá ngõ hẻm. Còn ở các nước châu Á, họ đi tàu điện, hoặc taxi, tuk tuk... Ở Mỹ, họ thuê ô tô tự lái riêng để tự do di chuyển.
Vợ chồng anh Tom đều ấn tượng nhất với cảnh đẹp những miền đất ở châu Âu, phần nhiều bởi những công trình kiến trúc cổ kính và sắc màu của rừng núi, sông hồ, công viên... Rome (Italy), Dubrovnik (Croatia), Budapest (Hungary), Prague (Czech), Seville (Tây Ban Nha) là 5 thành phố họ thích nhất.
Sau một thời gian xê dịch, Tom nhận ra sự hăng hái hay lười biếng phụ thuộc nhiều vào thể chất. "Khi mệt nhiều thì mình dừng lại chậm một chút, khi khỏe hơn sẽ đi nhanh hơn một chút. Đó là cách chúng mình duy trì chuyến đi cho dễ thở và chưa lần nào cảm thấy muốn bỏ cuộc", anh chia sẻ.
Trải nghiệm thú vị nhất phải kể đến là di chuyển bằng tàu và xe buýt xuyên châu Âu. Hai vợ chồng thích phương tiện công cộng này vì tuyến đường rộng khắp nhiều nước, dịch vụ chuyên nghiệp, giá cả phải chăng. Và từ trên tàu xe, họ có thể ngắm cảnh núi non, rừng, sông hồ, đồng cỏ châu Âu. "Nó khiến chúng mình bị nghiện, cứ vài ngày lại muốn nhảy lên một chuyến xe buýt để đi qua một vùng đất mới, đổi thực đơn cho mắt", anh Tom hào hứng khoe.
Khi bắt đầu vào đầu năm 2014, Tom và Kim đã bỏ ngoài tai dư luận cho rằng viết review không thể tạo ra "sự nghiệp". Để chứng minh mình đi đúng hướng, đôi vợ chồng động viên nhau vượt qua những tháng ngày làm việc 24/7 và hầu như không có thời gian rảnh.
Một năm sau, họ đã có được nguồn thu nhập thụ động từ số lượt truy cập ổn định hàng tháng. Từ năm 2015, hai người đã có cuộc sống khá thoải mái và dành thời gian khám phá Australia.
Tom và Kim đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau, nhưng đa phần là niềm hạnh phúc và tự hào khi chinh phục một vùng đất, tận hưởng những trải nghiệm, món ăn ưa thích. Tom kể rằng nhiều khi anh và bà xã cũng "thèm một tô canh chua", nhớ nhà, bạn bè, nhớ chiếc giường quen thuộc mỗi khi quá mệt.
Mục tiêu của Tom và Kim là check-in 50 quốc gia và vùng lãnh thổ. Chuyến đi được hiện thực hóa từ 12/2018 và hoàn thành vào 9/2019. Họ đã đi qua châu Á, châu Âu, châu Đại Dương, châu Phi và lục địa Bắc Mỹ.
