Ngã vào gầm xe buýt đa chấn thương
TP HCM- Trong cơn mưa to, nam thanh niên 23 tuổi chạy xe máy va quẹt với xe buýt, ngã vào gầm xe, bất tỉnh, trụy tim mạch, đa chấn thương.
Kíp cấp cứu ngoại viện Bệnh viện Gia An 115 ngày 7/10 đến hiện trường, đưa nạn nhân ra khỏi gầm xe buýt. Các bác sĩ sơ cứu, nẹp cột sống cổ, truyền dịch, cố định chi gãy, cho nạn nhân thở oxy rồi chuyển về bệnh viện.
Kết quả chụp X-quang, CT sọ não cho thấy bệnh nhân nứt sọ thái dương trái, máu tụ trong não, gãy ba xương sườn, dập phổi, tràn khí màng phổi.
Bác sĩ Nguyễn Thắng Nhật Tuệ, phụ trách Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Gia An 115, cho biết bệnh nhân bị đa chấn thương nghiêm trọng, trụy tim mạch. Nhờ được xử trí kịp thời, bệnh nhân đã qua giai đoạn nguy hiểm. Tối 7/10, bệnh nhân tỉnh lại, tiếp tục được theo dõi chấn thương ở sọ não và phổi.
