Cựu bộ trưởng Vũ Huy Hoàng bị truy tố 10-20 năm tù
Cựu Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng bị cáo buộc "có vai trò chính, trực tiếp" trong sai phạm liên quan hơn 6.000 m2 đất ở trung tâm TP HCM.
Sau khi góp vốn và Sabeco đứng ra thực hiện xong các thủ tục pháp lý, ông Hoàng không chỉ đạo Sabeco thực hiện dự án đã phê duyệt, mà chỉ đạo Sabeco thoái toàn bộ vốn góp (chuyển nhượng vốn) tại Sabeco Pearl cho doanh nghiệp tư nhân tham gia liên doanh để hoàn tất việc chuyển quyền quản lý, sử dụng 6.080 m2 đất tại số 2-4-6 Hai Bà Trưng từ tài sản nhà nước sang tư nhân.
Trước đó vào tháng 7, ông Hoàng bị Bộ Công an khởi tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo điều 219 Bộ luật Hình sự 2015.
Viện kiểm sát nhân dân Tối cao nhận định đủ căn cứ xác định hành vi của bị can Hoàng phạm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Ông được tặng thưởng huân chương Độc lập hạng nhì và nhiều huân, huy chương cùng các loại hình khen thưởng khác nên được đánh giá là tình tiết giảm nhẹ.
Cáo trạng nêu, "hành vi của Vũ Huy Hoàng và các đồng phạm ở Bộ Công Thương đã vi phạm quy định về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại doanh nghiệp; gây thiệt hại, thất thoát 2.700 tỷ đồng".
Cáo trạng do Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao ban hành ngày 14/9, truy tố ông Hoàng về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo khoản 3 điều 219 Bộ luật Hình sự 2015, mức án 10-20 năm tù. Cùng tội danh là ông Phan Chí Dũng, nguyên Vụ trưởng Công nghiệp nhẹ (Bộ Công Thương).
Từ những năm 2011-2012, Chính phủ đã có nghị quyết yêu cầu các bộ, ngành, tổng công ty nhà nước không đầu tư ngoài ngành kinh doanh chính, nhất là bất động sản, tài chính. Khi Sabeco triển khai dự án tại khu đất 2-4-6 Hai Bà Trưng, Tổng công ty này đã không bố trí được số tiền phải nộp để chuyển mục đích sử dụng là hơn 1.236 tỷ đồng. Nắm rõ việc này, nhưng ông Hoàng vẫn quyết định cho đầu tư dự án, không chấp hành các nghị quyết của Chính phủ, cơ quan tố tụng cáo buộc.
Từ năm 2012 đến 2016, ông Hoàng chỉ đạo nguyên Thứ trưởng Công Thương Hồ Thị Kim Thoa cùng Phan Chí Dũng (nguyên Vụ trưởng Công nghiệp nhẹ, Bộ Công Thương) ra các văn bản chỉ đạo cán bộ tại Sabeco dùng quyền sử dụng khu đất tại số 2-4-6 Hai Bà Trưng và tiền của Sabeco góp vốn với các doanh nghiệp tư nhân thành lập Sabeco Pearl để thực hiện dự án kinh doanh bất động sản.
Cựu thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa bị khởi tố cùng tội danh, nhưng đang bỏ trốn.
Động thái này được đưa ra sau hai tháng Cơ quan Cảnh sát điều tra ra kết luận cáo buộc ông Hoàng sai phạm liên quan đến khu đất số 2-4-6 Hai Bà Trưng (quận 1, TP HCM) của Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco, đơn vị trực thuộc Bộ Công Thương).
Theo cáo trạng, ông Vũ Huy Hoàng có trình độ, kinh nghiệm và kiến thức trong công tác quản lý nhà nước về kinh tế, công nghiệp và thương mại. Ông đã trải qua nhiều cương vị công tác, chịu trách nhiệm trước Thủ tướng, Chính phủ và Quốc hội về quản lý ngành Công Thương; có quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước với doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp khác thuộc Bộ Công Thương, trong đó có Sabeco.
