Bé trai lấy túi tiền của bà bán tạp hóa
TP HCM- Trong lúc bà lão quay lưng pha chế ly cà phê, Chu Thúy An, 42 tuổi, bảo cháu trai lấy trộm túi tiền.
Ngày 1/10, Chu Thúy An bị Công an quận 3 bắt để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản và Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Khi chủ quán loay hoay pha chế thì An bảo cháu trai (con của em chồng) lấy túi tiền của chủ quán. Chị ta nói với bà Mai đi mua ổ bánh mì rồi quay lại lấy cà phê. Toàn bộ sự việc được camera ghi lại.
Hôm 23/9, khi đến quán tạp hóa trong hẻm trên đường Lê Văn Sĩ (phường 14, quận 3), An ghé vào quán bà Trần Thị Tuyết Mai, 58 tuổi, hỏi mua ly cà phê.
Ngày 30/9, đặc nhiệm hình sự chặn chiếc xe kiểm tra trên đường Điện Biên Phủ, quận 3, đưa về trụ sở. Từ lời khai của người này, cảnh sát ập vào khách sạn bắt An, thu giữ gói nylon chứa ma túy đá. Nữ nghi can khai sau khi trộm tiền đã phê ma túy hết, số thẻ cào trị giá khoảng 1,6 triệu cho người khác sử dụng.
Cảnh sát lần theo biển số, nhưng chủ nhân cho hay đã bán xe lại cho người khác. Qua xác minh, trinh sát phát hiện xe được người mua ở quận Bình Thạnh.
Nhật Vy
