Phạt tử hình kẻ giết người tình cũ
Hà Tĩnh- Nguyễn Doãn Vạn, 53 tuổi, bị tuyên phạt tử hình vì chém chết bà Trần Thị Lài, cho rằng bị phản bội.
Tại tòa, Vạn khai có quan hệ tình cảm với nạn nhân từ lâu. Năm 2010, Vạn bị TAND huyện Thạch Hà xử phạt 8 năm tù giam về tội Cướp tài sản và Đánh bạc. Ra tù vào năm 2015, bị cáo về quê, biết bà Lài đã kết hôn với ông Báo nên ấm ức.
Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm lần một hôm 3/9, Vạn xin hoãn xét xử vì "cảm thấy đau đầu đột xuất, chấn động thần kinh, không nhận được quyết định đưa vụ án ra xét xử của nhà chức trách". HĐXX sau đó hội ý chấp thuận yêu cầu trên với lý do "vắng 5 nhân chứng" và để "đảm bảo sức khỏe cho bị cáo".
Theo cáo trạng, khoảng 12h45 ngày 7/5, Vạn cầm dao tấn công bà Trần Thị Lài, 53 tuổi và chồng Nguyễn Đình Báo, 52 tuổi tại nhà riêng của nạn nhân ở phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh. Hậu quả, bà Lài tử vong, ông Báo tổn hại sức khỏe 25%.
Nhiều lần gọi điện níu kéo tình cảm song không được đón nhận, Vạn lên kế hoạch trả thù. Sáng hôm gây án, ông ta và nạn nhân có nhắn tin đe dọa, thách thức nhau. Bị cáo cho rằng việc xuống tay với người yêu cũ là "làm đúng nguyên tắc sống".
Bản án chiều 24/9 của TAND tỉnh Hà Tĩnh tuyên Vạn phạm tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. HĐXX đánh giá bị cáo không ăn năn hối cải, hành vi trên là coi thường pháp luật, ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự, cần cách ly vĩnh viễn khỏi đời sống xã hội.
