Cô gái được minh oan sau 17 năm
Mỹ- Ngày Frances Choy mồ côi cả cha lẫn mẹ cũng là khi cô phải tra tay vào còng số 8 do bị nghi phóng hỏa vào năm 2003.
Tới lần xét xử thứ ba vào năm 2011, Choy bị kết án chung thân không ân xá về tội Giết người và Phóng hỏa. Theo công tố viên, Choy gây án vì muốn nhận tiền bảo hiểm nhân thọ để sống với bạn trai.
Ngoài ra, tại thời điểm xảy ra vụ án còn một người khác sống chung cùng gia đình là Kenneth Choy, cháu trai của Choy, 16 tuổi. Theo một người bạn, Kenneth nói sẽ đốt nhà để trả thù vì hay bị bố Choy đánh. Khi làm việc với cảnh sát, thiếu niên này lại khai đã bỏ ý định gây án, chủ mưu là Choy.
Ngày 29/9, Choy, 34 tuổi, được trả tự do sau khi công tố viên hạt Plymouth, bang Massachusetts ra quyết định không truy tố thêm lần thứ tư. Choy trở thành người Mỹ gốc Á đầu tiên được minh oan tại bang Massachusetts, theo luật sư đại diện.
Năm 2008, Kenneth được tuyên không phạm tội Giết người, sau đó trở thành nhân chứng chống lại Choy trong phiên tòa lần hai. Sau khi anh ta được hủy cáo trạng, khu nhà gia đình Choy từng sống tiếp tục xảy ra hai vụ cháy nhưng tình tiết này không được công tố viên tiết lộ cho phía bào chữa. Kenneth đã bỏ về Hong Kong trước khi Choy bị xét xử lần ba.
Quốc Đạt (Theo Enterprise News, Boston Globe)
Choy có bố mẹ là người gốc Hoa di cư sang Mỹ. Khi Choy 17 tuổi, bố mẹ cô tử vong dù được cứu khỏi trận cháy nhà hôm 17/4/2003. Sau hỏa hoạn, cô bị xét xử ba lần với cáo buộc là thủ phạm nhưng hai lần đầu không có phán quyết do bồi thẩm đoàn không thống nhất kết tội.
Sau 17 năm tù, Choy được hủy án vào ngày 17/9 vì xuất hiện nhiều chứng cứ mới. Trong quyết định hủy bản án, thẩm phán tòa cấp cao chỉ ra rằng các công tố viên đã có nhiều phát ngôn có tính kỳ thị chủng tộc khi trao đổi công việc qua email. Công tác bào chữa kém hiệu quả. Luật sư của Choy đã không gọi chuyên gia hóa học ra làm chứng trong khi điều này có thể làm dấy lên nghi ngờ nghiêm trọng về việc liệu trên quần của Choy có dính xăng như cáo buộc hay không.
