Long độc chiếm đỉnh bảng Corales Puntacana
Adam Long đánh 64 gậy hôm 26/9, nhờ đó giữ đỉnh bảng ở điểm -17 sau 54 hố tại sự kiện PGA Tour ở Cộng hoà Dominica.
Còn Hughes là "trùm chip bóng" chặng thứ ba với hai birdie từ vị trí ngoài green ở hố 15 và 17.
Riêng hố áp chót chỉ ghi nhận bốn birdie suốt ngày đấu. Trong khi đó, 16 đấu thủ không phá được par72 của sân. Trong sáu người sạch bogey ở vòng thứ ba có Vincent Whaley. Whaley có lẽ xứng danh "trùm giữ par" nhờ 17 par kèm một birdie trong bảng điểm 71 gậy.
Với lợi thế dẫn hai gậy, Long đang nắm cơ hội đoạt danh hiệu thứ hai ở PGA Tour, sau Desert Classic 2019. Do nhà tài trợ danh xưng, giải này đã được đổi thành The American Express từ năm nay.
Mùa PGA Tour vừa qua, Long hai lần về nhì trong ba lần cán đích top 10. Hôm 20/9, Long cán đích T13 ở US Open trên mặt sân Tây Winged Foot vốn là ác mộng của các ngôi sao. Đây là đỉnh thành tích của anh qua ba lần dự các giải major trong hai năm qua.
Ở Corales Puntacana tuần này, chỉ năm golfer bám theo Long với cách biệt trong tầm năm gậy, lần lượt gồm Hudson Swafford đứng thứ hai với điểm -15, Mackenzie Hughes (-14), Xinjun Zhang (-13), Nate Lashley và Sean O’Hair (cùng -12). Swafford giữ đỉnh bảng 36 hố với điểm -12 nhờ 67 gậy hôm 24/9 dù bị ong đốt ngay đoạn đầu vòng. Nhưng hôm sau, anh đánh 69 gậy nên phải nhường vị trí cho Long.
Chặng áp chót, Long sạch bogey và cứ mỗi nửa chặng ghi bốn birdie. Golfer này đạt hiệu suất gạt bóng cao. Anh chỉ tốn một putt trên mỗi green ở chín trong 10 hố sau của vòng đấu. Đạt -17, Long cũng lập kỷ lục điểm 54 hố kể từ khi Corales Puntacana được thăng hạng PGA Tour năm 2018.
"Thật tuyệt vời khi cảm giác chốt hố tốt và hầu hết pha putt đều vào. Tôi chẳng lăn tăn gì nhiều mà chỉ cố gắng cải thiện các mặt kỹ thuật", Long chia sẻ trên AP.
Quốc Huy tổng hợp
