Ronaldo chi 790.000 USD mua nhẫn đính hôn
Cristiano Ronaldo là người chịu chơi nhất trong giới cầu thủ khi cầu hôn bạn gái.
Trong chương trình "True love" trên ITV hồi năm ngoái, Ronaldo từng chia sẻ về bạn gái: "Cô ấy giúp đỡ tôi rất nhiều. Tôi rất yêu cô ấy. Chắc chắn một ngày nào đó chúng tôi sẽ kết hôn. Đó cũng là ước muốn của mẹ tôi".
Chiếc nhẫn đính hôn được Ronaldo mua có giá 790.000 USD, vượt qua kỷ lục mà thủ môn người Anh Jordan Pickford chi cho hôn thê Megan Davison, vốn có giá 640.000 USD.
Georgina và Ronaldo hiện có một con gái chung hai tuổi, tên Alana. Ngoài ra, cựu cầu thủ Real Madrid còn ba con riêng khác là Cristiano Jr, và cặp song sinh Eva, Mateo.
Ronaldo được cho là đã hỏi cưới Georgina Rodriguez hồi năm 2018, sau hai năm hẹn hò. Nhưng phải đến hôm 13/9, trị giá của chiếc nhẫn đính hôn mà chủ nhân năm Quả Bóng Vàng mua mới được GamblingDeals, nơi chuyên tổng hợp giá trị những chiếc nhẫn đính hôn trong giới cầu thủ, công bố.
Hồi năm 2018, Georgina nhiều lần bị bắt gặp đeo một chiếc nhẫn giống nhẫn đính hôn. Cô cũng bóng gió về chuyện này khi để biểu tượng yêu thích trên Instagram về một chiếc nhẫn kim cương của hãng Cartier, món quà được cho là Ronaldo đã dành cho cô.
Thắng Nguyễn (theo The Sun)
Dù trao nhẫn đính hôn từ 15 năm trước, tín vật mà cựu hậu vệ trái người Anh Ashley Cole dành tặng Cheryl vẫn đắt giá thứ ba trong danh sách này, ở mức 350.000 USD. Trong khi đó, nhẫn đính hôn của đội trưởng tuyển Anh và Tottenham - Harry Kane - xếp thứ 10, trị giá 230.000 USD.
