Nghi án nâng giá máy giặt, máy sấy gấp 6 lần, bán cho bệnh viện
Hà Tĩnh- Bà Mai Thị Hoa, Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh, bị bắt vì liên quan cáo buộc nâng giá 4 bộ máy giặt, máy sấy bán cho bệnh viện.
Theo nhà chức trách, tháng 8-12/2018, Công ty cổ phần đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh có trụ sở tại đường Hải Thượng Lãn Ông, thành phố Hà Tĩnh mua 4 bộ máy giặt, máy sấy với số tiền hơn 2 tỷ đồng.
Ngày 8/9, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Hà Tĩnh, thượng tá Nguyễn Duy Đông, ký quyết định đề nghị Cục thuế Hà Tĩnh giám định hành vi trốn thuế, không hạch toán vào sổ sách, mua bán hóa đơn nhằm nâng khống giá trị của 4 bộ máy nói trên.
5 bệnh viện thông báo mời thầu theo hình thức đấu thầu rộng rãi trong nước, sau đó cùng mua máy giặt và máy sấy do một hãng sản xuất cung cấp. Đơn vị trúng thầu duy nhất là Công ty cổ phần đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh.
Lệnh khởi tố, bắt giam và khám xét nơi làm việc với bà Hoa, 46 tuổi, về tội Trốn thuế, theo điều 200 Bộ luật Hình sự 2015, được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Tĩnh công bố và thực hiện tối 18/9.
Công ty này sau đó bán 4 bộ máy trên cho các bệnh viện tuyến huyện ở Hà Tĩnh, gồm: Bệnh viện Đa khoa Thạch Hà, Bệnh viện Đa khoa Can Lộc, Bệnh viện Đa khoa Đức Thọ, Bệnh viện Đa khoa Hương Sơn với giá 12 tỷ đồng.
Hiện 4/5 người đứng đầu các bệnh viện, trực tiếp ký hợp đồng mua sắm đã nghỉ hưu hoặc chuyển công tác.
Năm 2018 và 2019, UBND tỉnh Hà Tĩnh phê duyệt kế hoạch mua sắm trang thiết bị máy giặt, máy sấy công nghiệp cho 5 bệnh viện cấp huyện ở Can Lộc, Thạch Hà, Hương Sơn, Đức Thọ và Nghi Xuân. Kinh phí trích từ ngân sách nhà nước và một phần các cơ sở y tế huy động từ những nguồn hợp pháp khác.
Ngoài 4 bệnh viện mua năm 2018, một năm sau, Bệnh viện Đa khoa huyện Nghi Xuân cũng đặt mua một bộ máy giặt, máy sấy của doanh nghiệp này với giá 2,7 tỷ đồng, song chưa thuộc diện giám định điều tra trốn thuế của cảnh sát.
Tối 18/9, nguồn tin của VnExpress cho biết, quá trình trưng cầu giám định, Cục thuế Hà Tĩnh xác định Công ty cổ phần đầu tư trang thiết bị y tế Hà Tĩnh đã trốn thuế. Số tiền cụ thể chưa được công bố.
