Cú putt khó tin ở US Open 2020
Zach Johnson ghi birdie bằng cú gạt ngược dị thường ở hố 1 sân Tây Winged Foot, tại vòng một US Open 2020.
Johnson đã làm đúng như thế và ghi birdie, một trong bốn birdie trên bảng điểm 70 gậy.
Hôm 17/9, Zach Johnson đã đánh lệch phải, gần rìa green. Khi đó, chuyên gia phân tích Paul Azinger của đài NBC đã bình luận rằng: "Ồ chúc may mắn trong pha này. Có lẽ Zach sẽ gạt bóng qua miệng hố để nó lăn ngược lại".
Justin Thomas đã tỏ vẻ ái ngại khi thử green trước vòng đấu chính. "Thật khó mà diễn tả trên TV. Khán giả sắp được chứng kiến những hình ảnh dị thường trong lúc chúng tôi kết thúc hố. Với cảnh phải chip, putt nhiều lần, hẳn chúng tôi trông rất kém nhỉ", Thomas nhận xét.
Green hố 1 thuộc loại hiểm nhất sân Tây Winged Foot, vì đặc tính bề mặt. Hầu hết các cú lên green thiếu lực sẽ khiến bóng lăn ngược xuống cận fairway và dẫn đến tình huống "ba putt chốt hố". Thậm chí một số cú đủ lực, nhưng bóng vẫn lăn ngược lại rồi ra khỏi green. Còn nếu đánh lệch trái hoặc phải, golfer sẽ phải xử lý vùng trũng vây quanh mục tiêu, và đây là "đặc sản" của nó.
Ngay trước vòng đầu US Open năm nay, Ban tổ chức - Hiệp hội Golf Mỹ (USGA) - đã cắt cỏ và cán sát 17 mặt green để thiết lập chuẩn tốc độ trên 12.0. Nhưng họ không làm như thế ở green đầu sân Tây Winged Foot, vì "kiểu uốn lượn đặc biệt nên cần duy trì tốc độ thấp hơn chuẩn chung".
Quốc Huy tổng hợp
Trước đây, green hố 1 không có nhiều phương án đặt vị trí hố. Vài năm trước, kiến trúc sư Gil Hanse được giao nhiệm vụ làm mới toàn bộ 18 mặt green của Tây Winged Foot. Hiện nay, green hố 1 rộng hơn xưa, nên USGA có thêm phương án làm khó golfer.
Ở vòng 2, Johnson đánh 74 gậy và thuộc nhóm T28 ở điểm +4. Golfer 44 tuổi sở hữu hai major trong 12 danh hiệu PGA Tour. Đỉnh thành tích của anh ở US Open là T8, năm 2016.
