Phim tài liệu về Sulli gây tranh cãi
Mẹ của Sulli bị tố cáo bòn rút tiền bạc, lợi dụng danh tiếng con gái quá cố, sau khi xuất hiện trong phim tài liệu.
Sau khi phim lên sóng, khán giả tranh cãi về bạn trai cố ca sĩ. Nhiều người chỉ trích Choiza là nguyên nhân khiến Sulli tự tử. Bên dưới các bài đăng ở Instagram của anh, khán giả viết: "Khi hẹn hò Choiza, Sulli mới 19 tuổi. Anh ta thích thú đến mức khoe khoang khắp nơi và viết ra bài hát đầy mùi tình dục có tên Eat Pray Love. Chính anh ta đã hủy hoại cuộc đời của Sulli. Thế nhưng anh ta dửng dưng trước cái chết của cô và cho rằng mình không liên quan gì", "Sulli bắt đầu bị ghét bỏ từ khi nào? Mọi người hãy đọc ca từ trong bài Eat Pray Love đi. Choiza đáng phải nhận sự chỉ trích"...
Một tài khoản khác cũng nói mẹ và anh trai bỏ mặc cô "một mình chiến đấu với lịch trình bận rộn và những tranh cãi". Sau khi cô qua đời vẫn lợi dụng tên tuổi để kiếm tiền. Trên Instagram, Cho Lee Sop - bạn thân của Sulli xuất hiện trong phim - cho biết thất vọng khi xem phim: "Đây là phim tài liệu về mẹ của Sulli, không phải về cô ấy".
Hiểu Nhân
Đài MBC cũng bị chỉ trích xâm phạm quyền riêng tư khi đăng nhật ký của Sulli viết về bố mẹ và bạn trai cũ Choiza. Khán giả viết trên các diễn đàn: "Tại sao nhà đài lại công khai nhật ký của người đã khuất. Các người làm vậy có thực sự vì Sulli hay chỉ vì tỷ lệ người xem?".
Trước làn sóng tranh cãi, đạo diễn Lee Mo Hyun cho biết họ thực hiện phim nhằm mong muốn mọi người có thể hiểu hơn về Sulli và không mong ai bị chỉ trích. Phim được thực hiện dựa trên sự cho phép và giúp đỡ của gia đình cố nghệ sĩ. Lee Mo Hyun nói: "Vì Sulli không còn ở bên chúng ta, mẹ cô ấy nghĩ rằng không ai có thể bênh vực con gái ngoài chính bà. Mẹ Sulli đã do dự thời gian dài nhưng cuối cùng bà muốn làm điều gì đó cho con gái".
Choi Gun Hee - anh trai thứ hai của Sulli - chỉ trích bạn thân của Sulli trên trang cá nhân: "Bọn khốn. Chúng mày có thực sự là bạn của con bé không? Chúng mày nghĩ rằng biết hết sự thật ấy à?". Tuy nhiên, tối 13/9, anh đăng bài xin lỗi vì lời lẽ không đúng mực.
Luồng ý kiến khác chỉ trích mẹ Sulli bòn rút tiền bạc, lợi dụng danh tiếng con gái. Tối 11/9, một tài khoản Instagram xưng là bạn thân của Sulli đăng tải bài viết dài cho biết mẹ và anh trai ca sĩ không có công việc ổn định, sống dựa vào nữ thần tượng. Từ khi Sulli vào nghề, mẹ đã thay cô quản lý tài chính nhưng tiêu xài hoang phí, không biết tiết kiệm. Khi cô rời nhóm, giảm hoạt động để tận hưởng cuộc sống, cả hai không hài lòng vì thu nhập bị giảm sút. Sau này, Sulli quyết định không đưa tiền lương cho mẹ và yêu cầu phải viết bản kê khai chi tiết gửi tới công ty. Vì vậy, hai bên cắt đứt quan hệ. Người này đặt câu hỏi: "Bộ phim này sản xuất cho ai? Tại sao bác công khai nhật ký của cô ấy? Sulli thu được gì từ việc này?".
Trong khi đó, bộ phận khán giả cho rằng quãng thời gian hạnh phúc của Sulli là khi yêu Choiza. Tài khoản Jinri viết: "Sulli được là chính mình khi ở bên Choiza. Đó chắc là thời gian tuyệt vời nhất của cô ấy".
Gần một năm sau ngày mất của Sulli, tên tuổi ca sĩ được nhắc đến nhiều khi đài MBC phát hành phim tài liệu Tại sao Sulli lại khiến bạn bận tâm đến vậy? hôm 10/9. Đại diện nhà đài cho biết phim nhằm tưởng nhớ cuộc đời, sự nghiệp của Sulli, mong muốn khán giả nhìn nhận lại định kiến về cô.
Sulli tự tử ở tuổi 25 tại nhà riêng ngày 14/10/2019. Cô gia nhập làng giải trí năm chín tuổi, từng đóng các phim Bài ca Sơ Đông, Gửi người xinh tươi, Real... Cô còn từng hoạt động trong nhóm nhạc f(x). Từng được đánh giá là ngôi sao tiềm năng của showbiz Hàn, những năm cuối đời, cô vướng nhiều ồn ào đời tư. Ca sĩ nhận nhiều lời miệt thị, thóa mạ của khán giả vì cách ăn mặc, chuyện yêu đương, chụp ảnh sexy... Sulli chống chọi bệnh trầm cảm, đau khổ nội tâm. Trong chương trình Jinri Market phát cuối năm 2018, Sulli nói: "Tôi buồn vì mọi người quá khắt khe với tôi, nhìn tôi là kẻ dị biệt".
Đạo diễn nói họ không có ý định chỉ trích Choiza. "Đây là phim tài liệu về cuộc đời Sulli và mối tình công khai của cô ấy với Choiza là dấu mốc quan trọng". Cuối phần phỏng vấn, mẹ Sulli cũng cảm ơn nam ca sĩ đã làm cho con gái hạnh phúc. Tuy nhiên, phần này đã bị cắt khi lên sóng vì vấn đề thời gian. Hiện bộ phim đã được gỡ khỏi kênh của MBC.
Ngoài những trích đoạn về hoạt động nghệ thuật và đời sống của Sulli, nhà đài còn lồng ghép những đoạn phỏng vấn người thân ca sĩ như: mẹ, anh trai, bạn thân, cựu thành viên SNSD Tiffany... Trong đó, chuyện tình cảm của Sulli và bạn trai hơn 14 tuổi Choiza chiếm phần lớn thời lượng.
Mẹ của Sulli cho biết khi biết tin con gái hẹn hò, bà phản đối vì khoảng cách tuổi tác và những thay đổi của Sulli như sống buông thả hơn, uống rượu bia... Bà nói: "Vì tôi phản đối nên Sulli rất buồn và tức giận. Tôi rất đau lòng. Bỗng một ngày, con bé nói quyết toán tài chính và chấm dứt quan hệ". Sau đó, hai mẹ con hiếm khi gặp mặt. Suốt bộ phim, bà nhiều lần khóc và nói hối hận: "Mẹ xin lỗi vì đã đến muộn. Mẹ hối tiếc vì không thể nói lời từ biệt với con lần cuối. Ước gì thời gian có thể quay trở lại để mẹ bù đắp những gì đã bỏ lỡ".
