Học viện Tài chính công bố điểm chuẩn
Tối 4/10, Học viện Tài chính thông báo điểm chuẩn hệ đại học chính quy năm 2020 cho 13 ngành với mức cao nhất là 32,7 điểm (thang 40).
Năm 2020, Học viện Tài chính tuyển 4.200 sinh viên, trong đó 500 chỉ tiêu cho chương trình chất lượng cao và 3.700 chỉ tiêu chương trình chuẩn. Ít nhất một nửa trong số này là xét tuyển thẳng học sinh giỏi ở bậc THPT và xét tuyển kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Số còn lại xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Ngành có đầu vào cao nhất là Ngôn ngữ Anh chương trình chuẩn. Ngoài ngành này, các chuyên ngành thuộc chương trình chất lượng cao gồm Hải quan & Logistics, Phân tích tài chính, Tài chính doanh nghiệp, Kế toán doanh nghiệp, Kiểm toán (Tiếng Anh là môn chính) cũng tính điểm xét tuyển theo thang 40. Mức trúng tuyển của nhóm ngành này dao động từ 30,17 đến 32,7.
Các ngành còn lại tính theo thang 30, dao động từ 24,7 (ngành Kinh tế) đến 26,2 (ngành Kế toán). Điểm chuẩn và tiêu chí phụ với từng ngành cụ thể như sau:
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Năm ngoái Học viện Tài chính lấy điểm chuẩn từ 21,25 đến 23,55 theo thang 30; ngành Ngôn ngữ Anh lấy 29,82 theo thang 40.
Trường xét tuyển bằng bốn tổ hợp gồm A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Anh), D01 (Toán, Văn, Anh) và D07 (Toán, Hóa, Anh). Ngoài ra, Học viện Tài chính còn tuyển 320 em cho chương trình liên kết quốc tế với Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) và Đại học Toulon (Pháp).
