Cơ hội cho quỹ đầu tư nội trong suy thoái
Lê Hoàng Uyên Vy, đồng sáng lập quỹ Do Ventures cho rằng giới khởi nghiệp đang gặp khó khăn song cũng là cơ hội để các founder học hỏi và tìm ra giải pháp.
Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ Ban sản xuất chương trình tại đây.
Đồng hành cùng host Nguyễn Phi Vân trong talkshow Nguy - Cơ số 5, phát sóng 9h ngày 8/10 là nữ doanh nhân trẻ từng đối thoại với Obama Lê Hoàng Uyên Vy. Là cái tên quen mặt với cộng đồng khởi nghiệp Việt, nhà đồng sáng lập quỹ đầu tư Do Ventures mong muốn tạo ra nhiều giá trị cho cộng đồng và các startup.
Nữ doanh nhân sinh năm 1987 cho rằng trong những thời điểm khó khăn như hiện tại, các startup càng cần có sự đồng hành của các quỹ đầu tư, đặc biệt là quỹ đầu tư nội địa. "Với hơn 64 triệu thuê bao Internet, đây là thời điểm quyết định của Việt Nam để đón đầu tư từ quốc tế vào công ty công nghệ", Lê Vy nhận định.
Hoài Phong
Talkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. 52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải...
Lê Hoàng Uyên Vy khởi nghiệp từ năm 13 tuổi. Năm 2000, Vy bắt đầu thành lập TmSpeed Network, công ty chuyên kinh doanh thiết kế website và cho thuê nơi lưu trữ (hosting). Năm 2009, nữ doanh nhân thành lập Chon.vn và giữ vai trò CEO, phát triển website thành một trong những kênh mua sắm thời trang trực tuyến phổ biến nhất Việt Nam. Thời điểm 2014-2017, cô đảm nhiệm vị trí giám đốc điều hành của một nền tảng thương mại điện tử nổi tiếng. Lê Vy từng có mặt trong danh sách Forbes 30 under 30 của Việt Nam và châu Á.
Cơ hội của giới khởi nghiệp trong suy thoái, ngành nghề nào dễ thu hút đầu tư nhất, cũng như những yếu tố quyết định để nhà đầu tư rót vốn cho startup... là những nội dung mà Lê Hoàng Uyên Vy sẽ chia sẻ trong talkshow do VnExpress và đối tác S-World phối hợp thực hiện.
Lê Hoàng Uyên Vy cũng là Đối tác điều hành của ESP Capital, quỹ đầu tư mạo hiểm đã rót vốn vào 15 công ty, trong đó có nhiều startup quen thuộc như Cooky.vn, Ecomobi, MindX, Homedy, Elsa... Hiện nay, Vy là nhà đồng sáng lập Do Ventures có tổng vốn quản lý 50 triệu USD.
Mời độc giả xem lại các số Nguy - Cơ số một, hai, ba và bốn.
