Chanel lấy cảm hứng từ minh tinh Hollywood
Bộ sưu tập Xuân Hè 2021 của Chanel được truyền cảm hứng từ các minh tinh Hollywood, ra mắt hôm 6/10 ở Pháp.
 
Show còn có những chiếc áo phông mang hình ảnh đồng hồ đếm ngược đang dừng lại ở giây thứ năm thường xuất hiện trong những bộ phim thời xưa.
Lần này, Chanel dựng sàn catwalk đơn giản bên trong bảo tàng Grand Palais, với hàng chữ Chanel khổng lồ gợi nhớ biển hiệu Hollywood ở Los Angeles. Video: FF Channel.
Nếu những thiết kế trắng đen gợi nhớ tính cổ điển thời kỳ đầu ở Hollywood, những chiếc áo đính sequin, hạt cườm đem tới hình ảnh bắt mắt, tươi vui của giai đoạn phát triển.
Giám đốc sáng tạo Virginie Viard cho biết bộ sưu tập bao gồm những trang phục cơ bản trong cuộc sống của một diễn viên Hollywood như đồ thảm đỏ, street style, quần áo khi tới phim trường.
Có hai phong cách trong các thiết kế lần này: luộm thuộm, tự nhiên và ngổ ngáo, bụi bặm. Theo Vogue, điều này khiến show diễn thú vị.






 
 













Chanel Xuân Hè 2021





