Ba sai lầm tiền bạc cần tránh ở tuổi 30
Chi tiêu vô tội vạ, không có mục tiêu tài chính rõ ràng, bỏ qua kế hoạch tiết kiệm cho nghỉ hưu là sai lầm phổ biến của nhiều người.
Để tránh "vung tay quá trán", trước tiên bạn phải làm chủ được dòng tiền của mình. Bắt đầu bằng cách theo dõi thói quen chi tiêu của bạn trong khoảng 30 ngày. Sau khi ghi lại mọi giao dịch và số tiền đã chi tiêu trong một tháng, bạn sẽ bắt đầu thấy được hướng đi của dòng tiền và biết được chi phí nào có thể cắt giảm..
"Hầu hết người ở tuổi 60 tôi gặp đều ước rằng họ đã lên kế hoạch cho việc nghỉ hưu ở tuổi 30 hoặc sớm hơn", Marshall cho biết thêm.
Quốc Tuấn (theo CNBC)
Theo ông, không đặt mục tiêu là sai lầm lớn nhất nhiều người mắc phải ở tuổi 30. Vì việc lên kế hoạch giúp bạn có hướng đi rõ ràng và đặt ra mốc thời gian để đạt được những mục tiêu to lớn như độc lập tài chính, mua nhà, sinh con, hoặc kinh doanh.
Không tiết kiệm cho việc nghỉ hưu
Ryan Marshall, nhà hoạch định tài chính tại Ela Financial Group cho rằng, nếu bạn chưa có bất kỳ mục tiêu tài chính nào thì tuổi 30 là lúc thích hợp để tạo kế hoạch ngắn và dài hạn.
"Bạn không thể tua ngược thời gian để tiết kiệm cho tương lai, nên đây là sai lầm bạn cần tránh", Paddock nói và khuyên rằng hãy đặt mục tiêu tiết kiệm 15% thu nhập cho tương lai.
Dưới đây là ba sai lầm về tiền bạc bạn cần tránh ở tuổi 30, theo lời khuyên của các chuyên gia, để có thể tìm thấy cuộc sống hạnh phúc sau này.
Kaleb Paddock, nhà hoạch định tài chính tại Ten Talents Financial Planning (Colorado) cho rằng, một người ở tuổi 30 có rất nhiều cơ hội để khai thác sức mạnh của lãi kép.
Dù mục tiêu là muốn tiết kiệm khoản tiền nghỉ hưu, lập quỹ khẩn cấp hay mua nhà, thì bạn cũng nên lập kế hoạch ngay từ bây giờ, Doughlas Benepart, nhà sáng lập và Chủ tịch của Bone Fide Wealth chia sẻ quan điểm.
Theo Boneparth, một trong những điều khó nhất của tài chính cá nhân là tạo ra sự cân bằng giữa việc thiết lập một cuộc sống thoải mái và việc tiết kiệm. Cách duy nhất để đạt được sự cân bằng này là hiểu rõ cách bạn thu và chi trong cuộc sống.
Không theo dõi chi tiêu
Không có mục tiêu tài chính rõ ràng.
Mọi người thường bao biện cho lối sống này bằng lý do là "họ xứng đáng để tiêu nhiều hơn khi có nhiều tiền hơn. Tuy nhiên, theo các chuyên gia đây là tư duy tệ hại, bạn không nên có.
Các chuyên gia tài chính thường nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bắt đầu tiết kiệm cho nghỉ hưu sớm.
Ngoài ra, bạn nên tránh "lối sống leo thang", nghĩa là khi được tăng thu nhập, người ta thường có xu hướng tăng chi tiêu để phù hợp với mức thu nhập mới", Aaron Graham, nhà hoạch định tài chính tại Abacus Planning Group giải thích.
Kristin O’Keefe Merrick, cố vấn tài chính của O’Keefe Financial Partners cho rằng, chi tiêu vô tội vạ là điều sẽ hủy hoại tương lai giàu có của bạn. Hãy tiêu ít hơn số tiền bạn làm ra là cách để trở nên giàu có. Tất nhiên nó không dễ thực hiện, nhưng là một nguyên tắc đơn giản.
Không giống như lãi đơn chỉ sinh lời từ tiền của bạn đầu tư, lãi kép còn giúp bạn sinh lời từ chính lợi nhuận tạo ra. Điều này đồng nghĩa với việc tiền của bạn sẽ tăng theo cấp số nhân nếu để vào những quỹ hưu trí lâu hơn. Và thời gian là một thứ hàng hoá mà bạn không bao giờ mua lại được.
