Vsmart Aris - smartphone Việt có camera 64 'chấm'
Vsmart Aris có 4 camera sau trong đó camera chính độ phân giải 64 megapixel, cùng các camera chụp macro, tele và góc siêu rộng.
Aris có màn hình 6,39 inch, nhỏ hơn một chút so với Realme 7 (6,5 inch) và Poco X3 là (6,67 inch). Ưu điểm đáng kể nhất từ smartphone của VinSmart là màn hình AMOLED thay vì LCD như hai đối thủ. 
Aris giống Aris Pro ở gần hết mọi chi tiết, chỉ khác ở hệ thống camera trước. Máy vẫn dùng dạng camera "giọt nước" thông thường để giảm chi phí. Tuy nhiên, thông số của camera này tương tự là độ phân giải 20 megapixel, khẩu độ f/2.2. Xét về mặt công nghệ, Aris không bằng Aris Pro nhưng về trải nghiệm chụp ảnh, nhiều khả năng Aris sẽ cho ra các bức ảnh chụp selfie tốt hơn.
Ở mặt sau, máy có cụm camera vuông với 4 ống kính, gồm camera chính 64 megapixel, f/1.89, camera góc siêu rộng 8 megapixel f/2.2, camera tele zoom 2x độ phân giải 8 megapixel f/2.4 và cuối cùng là camera chụp macro 2 megapixel f/2.4. Máy cũng có các chế độ chụp chuyên nghiệp, AI Beauty, chụp thiếu sáng, quay chậm, tua nhanh Fastmotion....
Tuy nhiên, Poco X3 có tần số quét 120 Hz, cao hơn so với mức 60 Hz của Aris. Tần số quét cao sẽ giúp hiệu ứng chuyển cảnh, cảnh phim hành động, bóng đá, hình ảnh game mượt hơn, nhưng cũng tốn pin hơn thông thường. Cả ba đều có độ phân giải Full HD+. 
Aris dùng chuẩn kết nối USB-C phổ biến và hỗ trợ sạc nhanh QuickCharge 3.0 18W (có tặng kèm củ sạc hỗ trợ công suất tối đa đi kèm). Dung lượng pin của máy là 4.000 mAh, kém so với Realme 7 (5.000 mAh) và Poco X3 (5.160 mAh). 
Ưu điểm trong hệ thống camera của Aris so với Realme 7 và Poco F3 là có camera zoom tele 2x để chụp chân dung xóa phông giống các camera cao cấp. Hai model còn lại dùng camera chỉ hỗ trợ xóa phông thông thường.
Aris đưa cảm biến vân tay ra cùng phím nguồn cho tốc độ nhận diện nhanh hơn đáng kể so với cảm biến vân tay trong màn hình như Vsmart Live năm ngoái. Khay sim đặt ở ngay phía trên. Máy hỗ trợ 2 sim nhưng không hỗ trợ cắm thẻ nhớ mở rộng microSD.
