Mở hộp iPad giá rẻ nhất của Apple
iPad gen 8 vừa ra mắt hôm 15/9 với thiết kế truyền thống, màn hình 10,2 inch.
Điểm giá trị nhất ở iPad gen 8 là sử dụng chip A12 Bionic giống ở iPhone XS và XS Max. So với chip A10 Fusion ở iPad 10.2 tiền nhiệm ra 2019, chip trên iPad Gen 8 mới ra cao hơn hai đời. Hiệu năng thử nghiệm với công cụ Antutu Benchmark đạt hơn 434.000 điểm, cao hơn XS và XS Max.
Với giá công bố 329 USD, thấp hơn iPad mini gen 5, mẫu iPad gen 8 là máy tính bảng rẻ nhất hiện giờ của Apple. Tại Việt Nam, giá máy trong đợt hàng về đầu là 10,8 và 12,8 triệu đồng lần lượt cho bản Wi-Fi và 4G dung lượng 32 GB.
Dù vậy, hình ảnh hiển thị trên iPad gen 8 sắc nét khi đạt chuẩn Retina tương đương với iPad Pro và iPad Air gen 4. Kích thước màn hình 10,2 inch hỗ trợ chạy tính năng đa nhiệm chia màn hình tốt, dễ nhìn và làm việc hơn so với màn hình 7,9 inch của iPad Mini. Nếu so với tablet Android hay thậm chí laptop tầm giá 10 triệu đồng, màn hình của iPad gen 8 thể hiện đẹp và sắc nét hơn.
iPad gen 8 là một trong hai dòng máy tính bảng vừa được Apple giới thiệu hôm 15/9. Tuy nhiên, sản phẩm này được Apple bán ra sớm hơn iPad Air gen 4 một tháng.
