Sắc vóc Hoa hậu Truyền thống Hàn Quốc 2020
Shin Seulgi - đăng quang Hoa hậu Truyền thống Hàn Quốc 2020 (Miss Chunhyang 2020) - được khán giả nhận xét đường nét hài hòa, nụ cười đẹp.
Ảnh đời thường của người đẹp 22 tuổi cũng nhận nhiều lời khen. Cô thường trang điểm trong suốt, xõa tóc, nhấn vào son màu san hô. Ảnh: Instagram Seulnnoun.
 
Shin Seulgi sinh năm 1998 tại thủ đô Seoul, đang học chuyên ngành piano, khoa nhạc cụ tại Đại học Quốc gia Seoul - trường danh giá nhất Hàn Quốc - nơi Kim Tae Hee và Hoa hậu Honey Lee từng theo học. Cô có tài hoạt ngôn, ca hát và múa. Ảnh: Instagram Seulnnoun.
Công chúng Hàn cho rằng Seulgi có khuôn mặt đậm chất điện ảnh, thích hợp đóng phim. Trong quá khứ, cuộc thi Miss Chunhyang từng sản sinh những ngôi sao đình đám như diễn viên Choi Ran (thi năm 1979), Park Ji Young (1988), Oh Jung Hae (1992) và Yoon Son Ha (1994), Lee Da Hae (2001), Ryu Hyo Young (2010)... Ảnh: Instagram Seulnnoun.
Cũng như nhiều cô gái trẻ, Seulgi thích du lịch và thời trang. Trên trang cá nhân, cô đăng nhiều ảnh tham quan Cộng hòa Czech, Hungary hay Australia... Ảnh: Instagram Seulnnoun.
Lúc đăng quang, Seulgi nói sẽ dùng tiền thưởng ủng hộ các nạn nhân chịu thiệt hại nặng nề vì lũ lụt ở Namwon và muốn du lịch thành phố này cùng bố mẹ - những người luôn ủng hộ cô vô điều kiện. "Tôi muốn trở thành đại sứ quan hệ công chúng để quảng bá Chunhyang và Namwon", cô nói. Ảnh: Instagram Seulnnoun.
Suốt 100 ngày tranh tài, Shin Seulgi luôn nằm trong top thí sinh nổi bật, cả về sắc vóc, kỹ năng ứng xử lẫn học thức. "Đó là 100 ngày hạnh phúc và ngập tràn khoảnh khắc thú vị. Cảm ơn tình yêu của các bạn", cô viết trên trang cá nhân hôm 11/9. Giám khảo đánh giá cô có đường nét hài hòa, duyên dáng, vừa mang nét hiện đại, vừa toát lên vẻ truyền thống. Ảnh: Thành phố Namwon.
Theo News, điểm nổi bật của Seulgi là làn da trắng, sóng mũi cao và nụ cười sáng. Trên Pann và Yonhap News, nhiều bạn cùng trường nói Seulgi ngoài đời đẹp hơn trên hình, không phẫu thuật thẩm mỹ và rất thân thiện. Ảnh: Instagram Seulnnoun.
Người đẹp thường chọn trang phục giản dị, gam màu trung tính hoặc đơn sắc khi du lịch. Ảnh: Nemopan.
Seulgi tạo dáng tại điểm tham quan nổi tiếng ở thủ đô Prague, Cộng hòa Czech. Ảnh: Instagram Seulnnoun.
Trên Yonhap News, đa số khán giả nhận xét Seulgi xinh hơn hẳn các hoa hậu, á hậu Hàn Quốc 10 năm qua. Tuy nhiên vẫn có số ít ý kiến cho rằng gương mặt cô có phần lai Tây, chưa đúng tiêu chí một cuộc thi sắc đẹp truyền thống. Ảnh: Instagram Seulnnoun.
Tên Shin Seulgi là từ khóa được tìm kiếm nhiều trên các diễn đàn lớn khi vượt qua 32 gương mặt nổi bật để đăng quang cuộc thi sắc đẹp lâu đời tại Hàn, vào tối 10/9. Khác với mọi năm, chung kết Miss Chunhyang lần thứ 90 diễn ra tại thành phố Namwon, trong tình trạng không khán giả và phát trực tuyến trên Youtube. Cuộc thi nhằm tìm kiếm gương mặt có vẻ đẹp truyền thống đại diện cho phụ nữ Hàn. Ảnh: Thành phố Namwon.
