Khám hiếm muộn phát hiện ung thư tinh hoàn
Bệnh nhân nam, 30 tuổi, đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, khám hiếm muộn, bất ngờ phát hiện mắc ung thư tinh hoàn.
Từ lâu bệnh nhân đã biết mình mắc tinh hoàn ẩn, một bên tinh hoàn nằm trong bụng, không sờ thấy. Tuy nhiên, một phần do không có triệu chứng đặc biệt, một phần vì chủ quan, anh không điều trị. Nhiều năm không có con, mới đây anh đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội khám, được chẩn đoán ung thư tinh hoàn.
Nhiều người phát hiện bệnh, song do chủ quan, không triệu chứng, nên không đi điều trị. Đến khi bị đau tức bụng hoặc hiếm muộn con mới đi khám, bệnh đã tiến triển ung thư.
Theo bác sĩ Việt, ung thư tinh hoàn là sự phát triển khối u ác tính xuất phát từ một trong hai tinh hoàn. Căn bệnh này chiếm khoảng 1% trường hợp ung thư ở nam giới, 5% ca ung thư đường sinh dục - tiết niệu. Có rất nhiều yếu tố nguy cơ dẫn tới bệnh ung thư tinh hoàn, trong đó chủ yếu là do bệnh lý tinh hoàn ẩn. Theo thống kê, khoảng 25 đến 40% số ca ung thư tinh hoàn là do tinh hoàn ẩn.
Giai đoạn muộn, khối u phát triển lớn, bệnh nhân có thể sờ thấy một khối cứng, đặc trong bìu. Người bệnh cũng gặp một số triệu chứng khác như đau tinh hoàn, vú to lên, đau lưng, đau lưng do khối u di căn chèn ép vào các cơ quan khác.
Bác sĩ Việt cho biết ung thư tinh hoàn có tỷ lệ chữa khỏi cao hơn rất nhiều so với các bệnh ung thư khác. Nếu được phát hiện và điều trị sớm, khả năng chữa khỏi lên đến 70-90%.
"Bệnh tinh hoàn ẩn không khó để nhận ra. Nếu một hoặc hai tinh hoàn không nằm dưới bìu, không thể sờ thấy hoặc một bên quá cao so với bên còn lại, nhiều khả năng bạn đã mắc bệnh này", bác sĩ cho biết.
Bác sĩ khuyến cáo khi có triệu chứng bất thường, bệnh nhân nên đi khám ngay để được tư vấn và điều trị kịp thời. Giai đoạn đầu, bệnh nhân không đau hay triệu chứng đặc biệt, khối u lại nằm sâu trong tinh hoàn nên rất khó để nhận biết. Cách tốt nhất để phát hiện sớm ung thư tinh hoàn, theo bác sĩ Việt, là khám sức khỏe sinh sản định kỳ.
Sau khi trữ đông tinh trùng để bảo tồn khả năng sinh sản, bệnh nhân được phẫu thuật cắt bỏ tinh hoàn bị ung thư.
Phương pháp điều trị là phẫu thuật cắt bỏ tinh hoàn ung thư và nạo vét hạch (nếu có). Theo từng giai đoạn và thể bệnh, có thể phối hợp thêm hóa trị, xạ trị sau mổ. Trước điều trị, bệnh nhân thường được tư vấn trữ đông tinh trùng để bảo tồn khả năng sinh sản trong trường hợp muốn có con.
Theo bác sĩ, ở giai đoạn đầu, bệnh nhân ung thư tinh hoàn thường không có triệu chứng đặc biệt. Một số người có cảm giác tinh hoàn hơi đau, sờ thấy một bên to hơn so với bên còn lại. Các dấu hiệu này thường không rõ ràng nên bệnh nhân dễ bỏ qua.
Bác sĩ Đinh Hữu Việt, Trưởng khoa Ngoại, Tiết niệu và Nam học, người trực tiếp thăm khám cho bệnh nhân, ngày 21/9 cho biết tinh hoàn ẩn là nguyên nhân khiến anh mắc ung thư tinh hoàn.
Những yếu tố nguy cơ khác có thể hóa ung thư như tiền sử quai bị làm teo tinh hoàn, tiền sử đã bị ung thư tinh hoàn một bên, viêm tinh hoàn - mào tinh, viêm nhiễm đường sinh dục - tiết niệu tái phát...
