Giá vàng trong nước lên gần 56 triệu đồng
Mở cửa phiên cuối tháng, giá vàng tăng 100.000-200.000 đồng mỗi lượng, tiến sát vùng 56 triệu đồng, bất chấp thị trường thế giới đang đi xuống.
Diễn biến giá vàng trong nước tiếp tục ngược chiều thế giới. Theo sàn Kitco, mở cửa ngày 30/9, mỗi ounce vàng quốc tế giảm 0,1% xuống vùng 1.896 USD. Đến 10h, giờ Hà Nội, mỗi ounce tiếp tục đi xuống và chạm 1.890 USD, mất khoảng 6 USD so với mở cửa.
"Vàng sẽ phòng trừ được nhiều rủi ro, như bất ổn quanh bầu cử tổng thống Mỹ và Covid-19. Chúng tôi thích vàng, vì chúng tôi cho rằng vàng có thể chạm mốc 2.000 USD cuối năm nay", ông Tay nói.
Thiên Ngân
Theo ông Kelvin Tay - Giám đốc Đầu tư khu vực của UBS Global Wealth Management, việc giá vàng gần đây giảm mạnh cũng là cơ hội tốt cho nhà đầu tư tham gia thị trường.
Cùng thời điểm, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) mua vào 55,2 triệu đồng và bán ra 55,7 triệu đồng, tăng 150.000 đồng mỗi lượng so với phiên hôm qua.
Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI mở cửa ngày 30/9 với giá mua vào 55,3 triệu đồng, tăng 200.000 đồng so với chiều qua. Giá bán ra cũng tăng 100.000 đồng, lên 55,7 triệu đồng. Giao dịch mua bán tại TP HCM và Đà Nẵng được doanh nghiệp này niêm yết thấp hoặc cao hơn 50.000 đồng mỗi lượng.
Nhiều chuyên gia cho rằng, giá vàng thế giới sẽ đi ngang trước khi chịu biến động mạnh bởi các sự kiện lớn xảy ra trong những ngày cuối tuần. Đầu tiên là cuộc tranh luận của hai ứng viên Tổng thống Mỹ sáng nay, tiếp đến là báo cáo công bố tình hình việc làm của Bộ Lao động nước này.
