Đan Trường: 'Tình khúc vàng chinh phục fan gần 20 năm'
Sau "Đi về nơi xa", Đan Trường nghĩ không thể có thêm bản hit nào cho đến khi Hoài An đưa anh hát "Tình khúc vàng".
Ca khúc do Hoài An sáng tác năm 2003, trở thành một trong những bản hit được yêu thích nhất Làn Sóng Xanh một thời. Đan Trường sinh năm 1976, nổi tiếng khi thể hiện nhiều ca khúc nhạc Hoa lời Việt. Anh từng bảy lần liên tiếp nhận giải "Ca sĩ được yêu thích nhất" Làn sóng xanh. Anh kết hôn với doanh nhân Thủy Tiên và định cư ở Mỹ. Năm 2017, anh đón con trai đầu lòng.
Tâm Giao - Thái Bảo
