Sao ngoại khoe dáng với đầm đơn sắc
Minh tinh Anne Hathaway, Dakota Johnson, Triệu Vy hay Thư Kỳ chuộng đầm đơn sắc của Valentino, phối phụ kiện đồng điệu.
Người đẹp Tống Nghiên Phi của Trung Quốc - đóng chính phim Đáng tiếc không phải anh - nhận "mưa" lời khen với đầm xanh tương tự Dakota Johnson. Trên Weibo, fan nói thích cách chọn trang phục và phụ kiện của Nghiên Phi.
Tại sự kiện ở Seoul, Jessica - cựu thành viên nhóm nhạc SNSD - được fan đánh giá thanh lịch khi mix thắt lưng da bê đính kết kim loại với váy sơ mi trắng dáng dài cách điệu của Valentino. Người đẹp kết hợp túi đeo chéo cùng thương hiệu màu hồng và sandals mảnh. Cô là một trong những fashionsta, biểu tượng thời trang Hàn Quốc.
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
Fashion Awards 2019 là lễ trao giải thường niên ở Anh dành cho người đóng góp nổi bật trong làng thời trang. Adut Akech được giới chuyên môn nhận xét là nhân vật khó quên từ lần đầu gặp mặt nhờ sự điềm tĩnh, gương mặt biết kể chuyện.
Anne Hathaway - sao phim “Nhật ký công chúa” - tạo dáng trên thảm đỏ Critics' Choice Awards với đầm trắng đơn sắc. Nhiều khán giả nhận xét cô sang trọng khi phối giày cao gót sequin và clutch đồng điệu. Cô thường chọn các thiết kế cổ điển, kín đáo khi dự thảm đỏ, sự kiện.
Dakota Johnson - diễn viên 50 sắc thái - ghi điểm phong cách với đầm trễ vai gam xanh Valentino ở sự kiện HFPA. Ảnh: Rex.
Adut Akech thành tâm điểm chú ý tại Fashion Awards 2019 với đầm cúp ngực xanh lá cây của nhà mốt Valentino. Thiết kế lạ mắt với chiếc nơ bản to ở eo, xẻ đùi, giúp cô thắng thuyết phục hạng mục Người mẫu của năm tại sự kiện này.
Thi Quân (Ảnh: Valentino)
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Ca sĩ Anh - Dua Lipa - tỏa sáng với đầm đỏ Valentino Spring 2019 Haute Couture - tại sự kiện amfAR Cannes Gala 2019. Nhiều tín đồ thời trang cho rằng thiết kế mang sức sống mùa xuân, tôn nét đẹp quyền lực của Dua Lipa, lớp lông vũ bên ngoài giúp từng bước chuyển động của ca sĩ trở nên quyến rũ hơn.
Thang Duy chọn đầm đơn sắc Valentino gam trung tính trên thảm đỏ Liên hoan phim Quốc tế Thượng Hải 2019.
