Ba cán bộ xã bị cáo buộc để ngoài sổ sách gần 800 triệu đồng
Hà Nội- Ông Nguyễn Văn Thiệu, cựu chủ tịch xã Lệ Chi, huyện Gia Lâm cùng cựu kế toán trưởng Nguyễn Văn Trường, cựu thủ quỹ Vũ Văn Huấn đối mặt mức phạt 3-12 năm tù.
VKSND Hà Nội vừa chuyển cáo trạng sang TAND thành phố để xét xử ba bị can về tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 221, khoản 2 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Năm 2004-2012, ông Thiệu, Trường, Huấn thu tiền nhưng không làm thủ tục nộp vào tài khoản ngân sách xã tại Kho bạc Nhà nước, chi tiền không có chứng từ và không có thủ tục quyết toán hơn một tỷ đồng. Trong số này, 220 triệu đồng được hạch toán trên hệ thống sổ sách nhưng không nộp kho bạc.
Theo cáo trạng, UBND xã Lệ Chi được huyện Gia Lâm cấp ngân sách chi cho các hoạt động thường xuyên của UBND xã, lương và các hoạt động khác. Ngoài nguồn ngân sách do Nhà nước cấp, UBND xã Lệ Chi còn có một số nguồn thu tại địa phương như: Thu tiền thuê thầu quỹ đất công do UBND xã quản lý, thu thuế nhà đất, thuế môn bài, thuế nông nghiệp...
Viện Kiểm sát xác định, hành vi để ngoài sổ sách kế toán, lập sổ sách theo dõi riêng số tiền 798 triệu đồng của ba bị can đã phạm vào tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
798 triệu đồng còn lại thu từ việc cho thuê thầu quỹ đất công từ năm 2004 đến năm 2012, các bị can không hạch toán trên hệ thống sổ sách kế toán, lập hệ thống sổ sách theo dõi riêng. Đến kỳ báo cáo quyết toán ngân sách năm với Hội đồng nhân dân xã và Phòng Tài chính huyện Gia Lâm, các bị can không báo cáo số tiền thực tế thu trong năm, chỉ báo cáo số tiền thu và đã nộp về Kho bạc Nhà nước.
