Tài xế đâm cảnh sát cơ động tử vong bị điều tra tội giết người
Bắc Giang- Trần Văn Dũng, tài xế xe khách 16 chỗ đâm cảnh sát cơ động tử vong bị khởi tố về tội giết người.
Theo điều tra ban đầu, chiều 14/9, Dương Đức Tuyển, 21 tuổi, ở thị trấn Nhã Nam, Tân Yên (Bắc Giang) cùng tài xế Trần Văn Dũng, 31 tuổi, ở Sóc Sơn (Hà Nội) đi trên xe khách 16 chỗ, không chở khách. Trong các hàng ghế xếp kín 80 thùng linh kiện điện tử tổng trọng lượng 2 tấn, không có giấy tờ và hoá đơn chứng minh nguồn gốc.
Theo nhiều nhân chứng, khi đi qua gầm cầu, chiếc xe khách chạy với tốc độ cao "ước chừng khoảng 70 km/h".
Chiều 16/9, đại diện Công an tỉnh Bắc Giang cho biết cùng bị khởi tố với tài xế Dũng có Dương Đức Tuyển, chủ chiếc xe khách 16 chỗ. "Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh tạm giam với tài xế Dũng cùng chủ xe Tuyển được đưa ra chiều nay", vị này nói.
Tài xế cho xe đi chậm lại và tấp vào lề đường, sau đó bất ngờ tăng tốc lao thẳng về phía trung sỹ Cảnh sát cơ động Nguyễn Văn Mạnh, khiến anh này bắn lên capo, tay bám vào cần gạt nước. Khi xe chạy khoảng hơn một km, trung sỹ Mạnh ngã xuống đường và bị bánh xe đè lên tử vong.
Quá trình truy đuổi, tổ công tác khống chế được chủ xe, còn tài xế Dũng bỏ trốn. Khoảng hai tiếng sau, tài xế Dũng ra cơ quan công an đầu thú.
Nhà chức trách xác định xe 16 chỗ gây tai nạn không đăng ký kinh doanh vận tải, không lắp thiết bị giám sát hành trình; hết hạn đăng kiểm vào ngày 16/9.
Khoảng 16h20, chiếc xe đi từ Hà Nội về Lạng Sơn trên cao tốc Hà Nội - Bắc Giang, đến đoạn thuộc xã Nội Hoàng, huyện Yên Dũng thì bị tổ công tác liên ngành yêu cầu dừng xe để kiểm tra.
