Những 'ông già gân' trên đường đua marathon quốc tế
Ông Roy Svenningsen (84 tuổi) ở Canada, Fauja Singh người Ấn (89 tuổi)... được gọi là "ông già gân" trên đường chạy marathon.
Thử thách do các tổ chức từ thiện ở Anh tạo ra nhằm gây quỹ thay thế quỹ từ giải chạy London Marathon. Sân chơi diễn ra đúng ngày 26/4 - thời gian dự kiến tổ chức London Marathon, trước khi đại dịch phức tạp. Người tham gia sẽ thực hiện bất kỳ hoạt động chạy liên quan đến số 2, 6 hoặc 26 và gây quỹ.
Ngoài ra, runner có thể thúc đẩy bản thân rèn luyện mỗi ngày khi tham gia giải chạy ảo V-Race. Xem chi tiết tại đây.
Muốn khám phá Thủ đô, bạn có thể tham gia giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo, khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Hà Nội.
Fauja Singh cho biết việc tập luyện diễn ra khá dễ dàng, huấn luyện viên luôn theo sát ông trong các buổi tập và cả chặng đua, ngăn ông cố sức ở giai đoạn đầu và khuyến khích ông về đích...
Fauja Singh sinh năm 1911 ở Punjab, Ấn Độ. Ông đã định cư ở Anh nhiều năm nên khó khăn khi xin cấp giấy khai sinh chính xác. Vì vậy ông không được công nhận kỷ lục Guinness là vận động viên già nhất tham gia marathon. Tuy nhiên, ông được trao huân chương BEM của Anh (British Empire Medal).
Phải chạy 42,2 km dưới âm 15 độ C nhưng Svenningsen cho biết cái lạnh không phải là rào cản lớn nhất của ông. Một năm trước sự kiện, ông tự trang bị dụng cụ cho chuyến đi Nam Cực. Runner giữ ấm bằng ba lớp quần áo, mang bao tay, hai lớp tất len, đội mũ trùm đầu, đeo kính bảo hộ và mang giày chạy có đinh nhỏ để tăng độ bám.
Tại sự kiện Faversham 10k Run, ông được trao kỷ niệm chương công nhận là vận động viên lớn tuổi nhất dự giải liên tiếp trong 8 năm.
Chạy marathon đầu tiên ở tuổi 89
Svenningsen vốn là công nhân dầu khí, tham gia giải chạy đầu tiên ở Calgary, Canada vào năm 1964, khi 29 tuổi, với mục tiêu chinh phục cuộc đua marathon trên mỗi châu lục. Trước khi môn chạy bùng nổ thập niên1970, thời Svenningsen bắt đầu chạy có rất ít người tham gia, nhiều người thường bỏ cuộc giữa chừng.
Ông Roy Svenningsen - vận động viên người Canada (84 tuổi) - lập kỷ lục là người già nhất hoàn thành cuộc đua Marathon Băng Đá Nam Cực (Antarctic Ice Marathon) ngày 13/12/2019. Sân chơi được tổ chức hàng năm tại khu cắm trại Union Glacier. Với lệ phí 24.800 USD, runner được chuyên chở bằng phi cơ, bay qua phi trường cực nam của Chile, được tài trợ ăn uống, ở lều trại...
84 tuổi về đích cuộc chạy ở Nam Cực
Năm nay, ông đăng ký thi London Marathon, tuy nhiên giải dời đến ngày 4/10 do Covid-19. Để bù đắp cho cuộc đua, Ray Johnson đăng ký thử thách 2.6, tức chạy đến The Leas ở Folkestone (Anh) để đẩy 26 xe đẩy mua sắm với 26 túi thức ăn phân phát cho người vô gia cư.
Mỗi ngày, ông dậy từ 6h30 tập thể dục. Thứ hai, thứ tư và thứ sáu hàng tuần, ông đến phòng gym tập bổ trợ. Các ngày còn lại, ông tập với các thành viên của Faversham Running Club. Ở tuổi 83, ông vẫn có thể thực hiện bài tập plank trong 5 phút, kỷ lục plank của ông lên tới 12 phút.
"Tôi không chạy vì thành tích, tôi chỉ muốn phá vỡ giới hạn bản thân và truyền cảm hứng cho người khác không bỏ cuộc. Tôi hài lòng vì đến nay vẫn có thể tự di chuyển, giữ tâm trí lành mạnh và tích cực", Fauja Singh nói.
Kể từ đó, ông tham gia nhiều giải chạy, hoàn thành 9 cuộc thi marathon cự ly 42 km ở London (Anh), Toronto (Canada) và New York (Mỹ), bất chấp cảnh báo về sức khỏe trên đường chạy. Thành tích tốt nhất của ông được thiết lập ở Toronto với thời gian 5 giờ 40 phút. Sau hoàn tất 10 km ở marathon Hong Kong (Trung Quốc) vào tháng 2/2013, lúc 101 tuổi, Fauja Singh từ giã đam mê. Hiện ông không thể chạy vì bị thoát vị đĩa đệm nhưng vẫn đi bộ khoảng 7-8 km mỗi ngày.
Chinh phục đường đua marathon là hoạt động không đơn giản với những vận động viên khỏe mạnh, dày dặn kinh nghiệm. Tuy nhiên, có nhiều cụ ông đã chứng minh tuổi tác không phải là vấn đề quan trọng trong bộ môn này.
"Khi đến cuộc đua, tôi chỉ ngạc nhiên trước sự ủng hộ từ đám đông dọc tuyến đường. Người luôn ủng hộ tôi là huấn luyện viên Harmander, các thành viên trong câu lạc bộ chạy, người thân và người Sikh đang sống trong thành phố", Fauja kể lại trên The Guardian.
Richard Donovan - Giám đốc cuộc đua cùng chạy với Svenningsen trong 5 km cuối - khuyến khích ông tập trung vào đích đến chứ không phải tốc độ. Nhờ vậy runner 84 tuổi đã hoàn thành đường chạy với thành tích 11 giờ 42 phút. Trước đó, Svenningsen đặt mục tiêu về đích trong 8 giờ. Sau hồi phục ở Chile vài ngày, ông trở về quê nhà Edmonton (Canada).
Cụ ông đặt mục tiêu chạy 100 giải
Vốn yếu ớt từ nhỏ, Fauja Singh kể đến 5 tuổi ông mới có thể tự đi bộ. Yêu thể thao, song Fauja không đủ sức tham gia, chỉ làm cổ động viên cho các sự kiện thể thao ở quê mình. Không được đi học, cách ông rèn sức khỏe là chạy rượt đuổi các con vật đi lạc mỗi ngày trong lúc chăn gia súc.
Trên CBC, Svenningsen cho biết ông bắt đầu cuộc đua khá suôn sẻ. Đến km số 20, ông dần đuối sức nên dừng lại húp một ít súp theo lời khuyên của bác sĩ. Vài km tiếp theo, chứng buồn nôn và đau dạ dày quay trở lại.
Bảo Châu (theo New York Post, CBC, The Guardian, Kent Online)
Năm 89 tuổi, lần đầu ông đăng ký marathon tại Anh, không lâu khi con trai và vợ qua đời. Runner kể không biết tiếng Anh nên không thể trò chuyện với bạn chạy. Để giao tiếp, ông luôn mỉm cười khi gặp bất kỳ ai. Khi cố gắng tập chạy, các hoạt động trong cơ thể Fauja gần như xáo trộn. Một số người hào hứng chúc ông cán đích, nhưng cũng có người nghi ngờ vì ông quá già.
Bắt đầu chạy khi đã 69 tuổi, ông Ray Johnson (hiện 83 tuổi, Anh) đặt mục tiêu kiếm đủ bộ 100 kỷ niệm chương lúc 84 tuổi. Hiện ông đã tham dự 67 giải chạy, có năm đăng ký liên tục 17 giải.
Người mê marathon có thể tham gia VnExpress Marathon Huế 2020 vào ngày 27/12. Các runner có cơ hội sải bước trên các cung đường đẹp, chiêm ngưỡng nhiều danh lam thắng cảnh và di tích nổi tiếng.
VĐV động viên Fauja Singh - 109 tuổi - cũng được gọi là "ông già gân", "gừng càng già càng cay" trên đường đua marathon. Theo The Guardian, Fauja là người già nhất bắt đầu chạy marathon ở độ tuổi 89.
Ông về đích hơn 50 cuộc đua gồm: Venice (Italy), Munich (Đức), Glasgow (Scotland), Las Vegas (Mỹ) và Lagos (Nigeria)... Ông kỳ vọng chinh phục Australia và Nam Mỹ trong hai năm tới.
