Ảnh chụp hàng trăm sao trẻ cách 60 triệu năm ánh sáng
Bức ảnh mới của kính viễn vọng không gian Hubble giúp giới khoa học hiểu thêm về quá trình hình thành của những ngôi sao.
Ảnh chụp mới của Hubble thuộc PHANGS, dự án khảo sát quốc tế với sự tham gia của hệ thống kính viễn vọng ALMA tại Chile và một số tổ chức khoa học. Cuộc khảo sát giúp giới chuyên gia tìm hiểu xem sự đa dạng của môi trường thiên hà ở vùng không gian tương đối gần Trái Đất, gồm một số thiên hà như NGC 1365, NGC 2835 và NGC 2775, ảnh hưởng như thế nào đến quá trình sao và cụm sao hình thành.
NGC 1365 cách Trái Đất khoảng 60 triệu năm ánh sáng, thuộc cụm thiên hà Fornax (Thiên Lô). Cụm thiên hà này gồm hơn 50 thành viên. Nhà thiên văn người Scotland, James Dunlop, phát hiện NGC 1365 ngày 24/11/1826. Thiên hà này có đường kính 200.000 năm ánh sáng. Nó thuộc nhóm Seyfert, loại thiên hà có nhân hoạt động mạnh, trung tâm chứa một hố đen siêu khối lượng xoay rất nhanh.
Thu Thảo (Theo Phys)
Kính viễn vọng Hubble do NASA và ESA vận hành chụp thiên hà xoắn ốc có thanh NGC 1365, loại thiên hà với cấu trúc giống một thanh ngang ở trung tâm, Phys hôm 9/10 đưa tin. Các dải màu xanh và cam trong ảnh cho thấy nơi nhiều ngôi sao vừa hình thành và nơi chứa đầy bụi vũ trụ - những vườn ươm sao trong tương lai.
PHANGS dự kiến chụp ảnh hơn 100.000 đám mây khí và vùng tạo sao nằm ngoài dải Ngân Hà. Giới khoa học hy vọng cuộc khảo sát giúp phát hiện và làm sáng tỏ nhiều mối liên kết giữa những đám mây khí lạnh, sự hình thành sao với hình thái của các thiên hà.
Rìa bức ảnh là những vùng tạo sao khổng lồ của thiên hà NGC 1365. Vùng màu xanh lam phát sáng đánh dấu sự hiện diện của hàng trăm ngôi sao trẻ hợp thành từ khí và bụi trong những nhánh ngoài của thiên hà xoắn ốc.
