'Vua chuối Út Huy' vượt bão ngành nông nghiệp
Hơn 20 lần đổi giống cây thất bại, 40 năm kiên trì với nông nghiệp đã làm nên thành công của Võ Quan Huy, vị khách mời tại talkshow "Nguy-Cơ" số thứ 3 phát sóng sáng 24/9.
Trong buổi trò chuyện với doanh nhân, host Nguyễn Phi Vân, ông Huy chia sẻ về cách đối phó với những khó khăn trong ngành nông nghiệp hiện tại từ thảm hoạ thiên nhiên, như hạn mặn, lũ lụt... đặc biệt là trong giai đoạn Covid-19... cùng những kinh nghiệm ông đúc rút được sau 40 năm gắn bó với nghề nông.
Bên cạnh đó, bí quyết xuất khẩu nông sản ra thị trường quốc tế, trong đó có Nhật Bản cũng được ông Võ Quan Huy bật mí trong buổi talkshow. Theo ông, những startup trẻ muốn thử sức với nông nghiệp cần có những phẩm chất đặc biệt, bên cạnh các bí quyết phải lăn xả học hỏi mới có.
Một trong những biệt danh của ông là "người khai hoang mở cõi" khi đến những nơi có vài trăm ha trở lên như vùng ha ở Mỹ Bình, Đức Huệ (tỉnh Long An) từ năm 1995, biến nơi đây từ vùng đất không một bóng người đến trang trại 240ha thu lợi tiền tỷ. Đến nay, hàng trăm ha chuối của ông Huy ở Long An và Tây Ninh xuất khẩu đi nhiều nước, chinh phục những thị trường nổi tiếng khó tính trên thế giới.
Hoài Phong
Câu chuyện khởi nghiệp của lão nông Út Huy sẽ được chia sẻ trong Talkshow Nguy - Cơ do VnExpress và đối tác S-World phối hợp thực hiện, phát sóng trên VnExpress lúc 9h ngày 24/9.
Talkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. 52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải...
Ông Võ Quan Huy (Út Huy, Huy Long An) là doanh nhân sở hữu và canh tác khoảng 1.000 ha đất nông nghiệp ở 6 tỉnh, từ vùng Đồng bằng Sông Cửu Long tới cao nguyên Lâm Đồng. Ông được xem là đại diện cho thế hệ nông dân "lái xe hơi" thăm đồng, khác với thế hệ lái máy cày hay con trâu trước đây.
