Có nên du lịch tới các nơi mở cửa đón khách?
Mỹ- Một chuyến du lịch trong đại dịch cần cân nhắc tới nhiều yếu tố: phương thức di chuyển, các ca nhiễm ở nơi đến, người bị ảnh hưởng vì bạn...
Giáo sư Khoa học Sức khỏe tại đại học Ball State ở Indiana Jagdish Khubchandani cho rằng bạn hoàn toàn có thể nhiễm bệnh ở những nơi mở cửa lại. "Bạn không phải người duy nhất đổ xô đến. Nhiều người khác giống bạn. Vậy làm sao bạn đảm bảo được mình an toàn?". Cũng theo Khubchandani, tốt nhất du khách Mỹ nên ở nhà lúc này.
"Cách tốt nhất để tránh nhiễm bệnh là ở nhà, chỉ di chuyển khi thật cần thiết dù nhiều người mong muốn du lịch hè", bác sĩ Stephanie Kreml cho biết. Theo vị cố vấn của trang web chuyên về y tế Medici, mọi chuyến du lịch đều làm tăng nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cho bản thân và bạn bè.
Giáo sư trường Y tế Cộng đồng thuộc đại học Nevada, Las Vegas Brian Labus nói: "Điểm đến yêu thích của bạn mở cửa trở lại không đồng nghĩa với việc bạn phải đến thăm ngay bây giờ. Bạn cần phải đưa ra quyết định sáng suốt về điều gì là tốt nhất lúc này".
Một yếu tố khác cần xem xét khi quyết định có nên du lịch hay không là phương thức di chuyển. Các phương thức bận rộn như máy bay, tàu hỏa khiến bạn gặp rủi ro cao hơn là đi bằng ô tô riêng. Hành trình dài hay ngắn cũng là một vấn đề, vì các chuyến đi xa khiến bạn gặp nhiều rủi ro hơn vì phải tiếp xúc nhiều người, nhiều nơi hơn.
Một số bang ở Mỹ yêu cầu khách phải cách ly 14 ngày và ban bố các biện pháp giữ an toàn như đeo khẩu trang, duy trì khoảng cách xã hội. "Tuy nhiên điều đó vẫn chưa rõ các biện pháp này có thực sự được thực thi không?", theo Popescu.
Ngoài việc cần xem xét liệu Covid-19 có còn lan rộng ở nơi bạn đến hay không, bạn nên nghĩ đến việc nếu mình nhiễm bệnh tại đó thì sao? Liệu bạn có được hưởng dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt nhất?
Vậy câu hỏi được đặt ra là: Người Mỹ có nên đi du lịch tới các bang đã mở cửa đón khách lại không? Huffington Post phỏng vấn các chuyên gia du lịch, y tế về sự an toàn của du khách để trả lời câu hỏi này.
Khi bang Georgia cho phép các cơ sở kinh doanh hoạt động lại từ cuối tháng 4, du khách đổ xô tới đây, lấp đầy các nhà hàng, tiệm spa, sân chơi bowling... Các bang khác lần lượt mở lại, điều tương tự cũng xảy ra. Những chuyến đi này, được các chuyên gia đánh giá là đầy rủi ro trong bối cảnh Covid-19 chưa được kiểm soát.
Nhà dịch tễ học Saskia Popescu khuyến khích mọi người nên xem các trang web y tế địa phương. Nếu số ca bệnh không giảm trong vài tuần gần nhất, bạn nên hoãn chuyến đi.
Bạn cũng nên phân tích những rủi ro khi đi du lịch, những gì bạn làm ở nơi đó và số lượng người bạn gặp. Một chuyến đi đến một ngôi nhà trên bãi biển cùng bạn bè an toàn hơn một cuộc tụ tập quy mô lớn ở nhiều địa điểm. Ngoài ra, nếu bạn đến từ một nơi vẫn còn nhiều ca lây nhiễm và vẫn muốn tới nơi khác du lịch, điều này được coi là vô trách nhiệm với cộng đồng.
Du lịch năm 2020 giống mùa hè 1965
Anh Minh (Theo Huffington Post)
Các chuyên gia nhấn mạnh, câu trả lời chính xác nhất cho việc đi hay ở là bạn nên dựa vào chính sức khỏe của mình và các thành viên trong gia đình. Người lớn tuổi và mắc bệnh lý nền có nguy cơ mắc bệnh nặng khi nhiễm nCoV. Vậy nếu bạn đi du lịch và mắc bệnh khi quay về, chuyện gì sẽ xảy ra? Các chuyên gia y tế gợi ý du khách nên xem xét việc cách ly 14 ngày khi trở về, nếu gia đình có người lớn tuổi hoặc ốm yếu.
