Phim về bóng chuyền vượt mặt 'Mulan' tại Trung Quốc
"Leap" qua mặt "Mulan", thu về 24,6 triệu USD trong ba ngày đầu ra mắt tại Trung Quốc.
Phúc Nguyễn (theo Variety)
Theo Variety, Leap thu về 24,6 triệu USD (xấp xỉ 168 triệu Nhân dân tệ) sau khi ra mắt ngày 25/9. Con số vượt qua doanh thu mở màn của bom tấn Disney Mulan (23 triệu USD), ra rạp Trung Quốc hôm 11/9. Hai phim đều có minh tinh Củng Lợi tham gia.
Trước đó, ngày 18/9, Box Office Mojo cho biết Mulan chỉ thu về thêm 6,47 triệu USD. Bom tấn ngân sách 200 triệu USD chịu thua trước phim Bát Bách (The Eight Hundred), đạo diễn Quản Hổ - tác phẩm 118 triệu USD sau ba ngày ra rạp. Bát Bách hiện là phim có doanh thu cao nhất thế giới trong năm nay, với tổng thu toàn cầu là 441 triệu USD.
Theo tập đoàn kinh tế Maoyan, kết quả cho thấy khán giả Trung Quốc vẫn dành ưu tiên cho sản phẩm điện ảnh nước nhà, mang màu sắc dân tộc. Cây viết Rebecca Davis của Variety nhận xét Leap chiến thắng một phần do gặp thời. Phim ra mắt lúc chính phủ Trung Quốc cho phép rạp bán 75% số lượng vé, thay vì chỉ 50% do dịch như trước đây. 1,2 triệu USD trong doanh thu hiện tại của Leap đến từ 663 phòng chiếu phim IMAX trong nước.
Leap xoay quanh nỗ lực của Đội tuyển Bóng chuyền Quốc gia Nữ Trung Quốc nhằm giành giải vô địch Olympic. Củng Lợi vai "Jenny" Lang Ping - thành viên kiêm huấn luyện viên của đội. Nhân vật có thật, từng ba lần giúp các tuyển thủ nữ Trung Quốc đoạt Huy chương vàng Olympic. Thành viên nữ của đội bóng chuyền trên phim do chính những vận động viên ngoài đời thể hiện.
