180 cửa hàng Thế giới Di Động, Điện Máy Xanh bị ảnh hưởng do Covid-19
Các cửa hàng của MWG phải đóng cửa do nằm trong các khu vực bị phong tỏa hoặc bị giới hạn về số lượng khách phục vụ trong tháng 8.
Minh Sơn
Lũy kế 8 tháng đầu năm, MWG đạt doanh thu thuần hợp nhất gần 73.000 tỷ đồng, tăng 6%. Lợi nhuận sau thuế gần 2.700 tỷ đồng, giảm 1% nhưng vẫn hoàn thành tới 78% kế hoạch lợi nhuận cả năm.
Công ty cổ phần Đầu tư Thế giới Di Động (MWG) vừa cho biết, trong tháng 8, hàng loạt cửa hàng bị ảnh hưởng do đợt bùng phát Covid-19 thứ hai tại Đà Nẵng.
Ngược lại, nhóm sản phẩm điện tử và điện thoại tăng trưởng lũy kế âm.
Theo đó, doanh thu riêng tháng 8 của MWG vẫn đạt hơn 8.660 tỷ đồng, xấp xỉ tháng trước và tăng 9% so với cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế riêng tháng 8 đạt 325 tỷ đồng, tăng 14%. Biên lợi nhuận ròng được duy trì ở mức 3,8%, nhỉnh hơn mức trung bình từ đầu năm.
Trong tháng 8, Bách Hoá Xanh tiếp tục điều chỉnh tốc độ mở mới để tập trung tăng doanh số của các cửa hàng hiện hữu. Chuỗi này chỉ tăng thêm 34 cửa hàng, nâng tổng số điểm bán lên 1.595 tại thời điểm 31/8. Số lượng mở mới thấp nhất kể từ tháng 3, nhưng MWG cho biết, doanh thu của chuỗi này đóng góp hơn 1.980 tỷ đồng, cao nhất từ trước đến nay. Doanh thu bình quân trên mỗi cửa hàng Bách Hóa Xanh đạt hơn 1,2 tỷ đồng.
Theo phạm vi hoạt động, chuỗi có 1.107 cửa hàng ở khu vực tỉnh ngoài TP HCM, chiếm 69% tổng số cửa hàng. Theo loại cửa hàng, chuỗi có 277 cửa hàng diện tích từ 300 m2 trở lên, chiếm 17% tổng số cửa hàng.
Nhóm sản phẩm gia dụng và điện lạnh cũng tiếp tục tăng trưởng dương, mặt hàng máy tính xách tay mang về gần 2.200 tỷ đồng, còn đồng hồ đem về tổng doanh số xấp xỉ 900 tỷ đồng.
Theo ngành hàng, công ty cho biết mảng thực phẩm và hàng tiêu dùng nhanh tăng tới 116%.
Ban lãnh đạo MWG cho biết công ty duy trì động lực tăng trưởng một phần nhờ sự đóng góp chuỗi Bách hóa Xanh.
