Sao 'Game of Thrones' đón con trai
Nam diễn viên Hafthor Julius Bjornsson - đóng The Mountain trong "Game of Thones" - đón con trai hôm 26/9.
Em bé là con đầu của Henson. Trong khi đó, Bjornsson có một con gái với bạn gái cũ Andrea Sif Jonsdottir, chia tay năm 2017.
Ngày 27/9, Kelsey Henson - vợ diễn viên - thông báo tin vui trên Instagram: "Bé trai kháu khỉnh của chúng tôi chào đời lúc 11h19 sáng 26/9. Cháu nặng 3,53 kg và dài 52 cm. Sinh con là trải nghiệm mạnh mẽ, đáng nhớ nhất với tôi từ trước đến nay. Cả gia đình đều khỏe mạnh và đã về nhà".
Bjornsson và Kelsey Henson quen năm 2017 tại một quán bar ở Canada, nơi Henson làm phục vụ. Họ bắt đầu hẹn hò và kết hôn một năm sau đó. Chuyện tình gây chú ý vì Kelsey Henson chỉ cao 1,57 m, có thân hình nhỏ bé khi bên cạnh Bjornsson (cao 2,06m).
Hafthor Julius Bjornsson sinh năm 1988, là lực sĩ, diễn viên người Iceland. Trong Game of Thrones, anh hóa thân tướng Gregor Clegane, biệt hiệu The Mountain (Ngọn Núi), nổi tiếng với sức mạnh. Ngoài đời, anh từng năm lần đoạt danh hiệu "Đàn ông khỏe nhất châu Âu". Năm 2018, diễn viên thắng giải "Đàn ông khỏe nhất thế giới".
Phương Mai (theo People)
Tuần trước, Bjornsson phải cách ly vì tiếp xúc một bệnh nhân Covid-19. Trên Instagram, anh cho biết lo lắng không kịp về nhà đưa vợ đi đẻ. Tuy nhiên, diễn viên sau đó nhận kết quả âm tính và được rời khu cách ly.
