Nam thanh niên tống tiền cán bộ xã
Phú Thọ- Đỗ Minh Tâm, 24 tuổi, yêu cầu nhóm cán bộ UBND xã Sơn Cương, huyện Thanh Ba phải đưa 500 triệu đồng để gỡ bài đăng sai phạm.
Do lo sợ ảnh hưởng đến uy tín của mình trong kỳ đại hội Đảng bộ sắp diễn ra, ông Đỗ Xuân Huy (cán bộ tài chính xã Sơn Cương) buộc phải đưa cho Tâm 122,5 triệu đồng trong nhiều lần để anh ta gỡ bài đăng khỏi Facebook và không tố cáo hành vi sai phạm với cơ quan điều tra.
Ngày 6/3, Tâm phát hiện anh trai mình và các hộ dân phải nộp số tiền để nhận đất nhiều hơn quy định nên tiếp tục đăng bài tố cáo lên Facebook cá nhân. Cùng lúc, Tâm còn nhắn tin cho ông Trương Đức Hiền (Chủ tịch UBND xã Sơn Cương) yêu cầu ông Hiền cùng bốn cán bộ xã khác phải đưa cho anh ta 500 triệu đồng để gỡ bài.
Ngày 19/0, Tâm bị Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản.
Vào cuộc điều tra sai phạm, cảnh sát phát hiện ra hành vi cưỡng đoạt tài sản của Tâm. Vụ án đang mở rộng điều tra.
Theo điều tra ban đầu, Tâm phát hiện nhóm cán bộ xã Sơn Cương, huyện Thanh Ba thu vượt tiền cấp đất của các hộ dân sai quy định. Tháng 12/2019, Tâm đăng ảnh kèm theo đơn tố cáo lên Facebook cá nhân với mục đích đe dọa để cán bộ xã phải đưa tiền gỡ bài.
Ngoài ra, Tâm còn đe doạ trong một ngày không nhận được tiền anh ta sẽ "tăng giá" lên 1 tỷ đồng. Số tiền vượt quá khả năng nên các cán bộ UBND xã Sơn Cương đã không đáp ứng được. Không nhận được tiền, Tâm liền gửi đơn tố cáo sai phạm của nhóm cán bộ xã đến Công an huyện Thanh Ba.
