Osaka vô địch Mỹ Mở rộng
Tay vợt Naomi Osaka giành Grand Slam thứ ba, sau khi hạ Victoria Azarenka 1-6, 6-3, 6-3 ở chung kết Mỹ Mở rộng hôm 13/9.
"Tôi nghĩ sẽ thật xấu hổ nếu thua trong vòng chưa đầy một giờ", Osaka nói sau trận. "Vậy nên, tôi phải thay đổi thái độ tồi tệ và trở lại với trận đấu. Đây là trận đấu khó khăn, nhưng truyền cảm hứng, như những trận đấu của Vika mà tôi từng xem khi còn nhỏ".
Osaka lần thứ hai vô địch Mỹ Mở rộng trong ba năm, và lần thứ ba vô địch Grand Slam. Cô giành 3 triệu USD tiền thưởng cho nhà vô địch. Azarenka thì nhận 1,5 triệu USD.
Nhân Đạt
Osaka toàn thắng 11 trận gần nhất tại Grand Slam khi phải đấu ba set. Cô cũng không thua ở các trận đấu sau vòng tứ kết Grand Slam. Sự tự tin trở lại với tay vợt 22 tuổi, khi cô sớm dẫn 3-1 trong set ba, rồi cứu ba break-point ở game giao kế tiếp.
Không thể theo kịp đàn em về sức mạnh, Azarenka chủ yếu mượn lực đối phương và thường xuyên đánh đổi hướng để ngăn sức tấn công của Osaka. Mọi thứ tiếp tục đi đúng hướng với Azarenka trong set hai, khi cô dẫn 2-0 và dẫn 40-30 trong game giao. Nhưng Osaka trở lại kịp thời, ghi điểm winner, trước khi Azarenka mắc lỗi kép cùng lỗi trái tay và mất game giao bóng.
Thế trận sau đó thuộc về Osaka, với 16 winner và chỉ năm lỗi đánh hỏng trong set hai. Tay vợt Nhật Bản thắng ba game đỡ bóng trong set, để thắng 6-3 và cân bằng tỷ số.
Thất bại có lúc ở rất gần Naomi Osaka, khi tay vợt 22 tuổi thua 1-6 trong set một và bị dẫn 0-2 trong set hai. Nhưng đúng vào thời điểm khó khăn, Osaka chơi quật khởi để giành lại thế trận, trước khi thắng ngược sau gần hai giờ đồng hồ.
Azarenka không đầu hàng. Sau khi cứu bốn break-point để thoát việc bị dẫn 1-5, tay vợt Belarus thắng game đỡ bóng kế tiếp để rút ngắn tỷ số xuống 3-4. Nhưng Osaka thắng tiếp game đỡ bóng sau đó, trước khi giành game quyết định để thắng chung cuộc 1-6, 6-3, 6-3.
Rắc rối đến với Naomi Osaka ngay ở game đầu, khi cô mắc lỗi kép trong game giao và đối mặt với những break-point. Tay vợt Nhật Bản sớm đánh mất sự tự tin, sau khi một loạt pha tấn công bóng nặng của cô bị đối thủ bắt bài hướng đánh. Osaka tự đánh hỏng, trao game mở màn cho Azarenka.
Osaka sau đó mất thêm hai game giao bóng và thua 1-6 trong set đấu chỉ dài 26 phút - set mở màn ngắn nhất ở chung kết Mỹ Mở rộng trong 13 năm qua. Trong set một, Osaka mắc 13 lỗi tự đánh hỏng và chỉ có năm điểm winner. Azarenka thì đạt tỷ lệ giao bóng một vào sân 94%, và không phải đối mặt với break-point nào.
