Nhạc sĩ Thành Công phát hành ca khúc qua USB
Nhạc sĩ Thành Công thực hiện sản phẩm âm nhạc bằng USB, dành cho khán giả đi xe hơi, sau hai năm ấp ủ.
Anh đầu tư 1,5 tỷ đồng, thuê phim trường ghi hình sân khấu. "Tôi đầu tư lớn cho album vì muốn có một kỷ niệm cho sự nghiệp. Hơn nữa, tôi đã khảo sát ý kiến từ nhiều nguồn xung quanh và nhận thấy sản phẩm ra mắt rất tiện dụng", Thành Công nói.
Tâm Giao
Nhạc sĩ Thành Công sinh năm 1967. Anh đã có 20 năm hoạt động nghệ thuật, từng sáng tác các ca khúc như Mồ côi (Quang Linh thể hiện, từng lọt vào Top Ten Làn Sóng Xanh), Nối dây tơ hồng (Như Quỳnh), Bài tango buồn (Lương Gia Huy - Hồ Quang Hiếu), Tình trăng, Bông mù u, Chồng sớm, Bí bầu... Khi Covid-19 bùng phát, nhạc sĩ sáng tác ca khúc Corona cổ vũ mọi người chung tay đẩy lùi dịch.
USB thân pha lê, nắp được làm bằng thép không gỉ. Khi cần nghe, khán giả dễ dàng cắm vào các phương tiện, đặc biệt là xe hơi. Album gồm 30 bài hát hay nhất của nhạc sĩ được chọn để quay hình, với sự cộng tác của đạo diễn trẻ Lưu Huỳnh Lâm. Các ca sĩ thể hiện gồm: Sỹ Ben, Hồ Quang Hiếu, Lương Gia Huy, Lâm Hùng, Quỳnh Trang, Đào Ngọc Sang...
Trước đó, anh dự định tổ chức liveshow thu hình các ca khúc tại Nhà hát Hòa Bình (TP HCM), kỷ niệm 20 năm sáng tác. Do dịch, nhạc sĩ dời buổi diễn đến cuối năm.
