Trái cây Việt tìm đường sang Thượng Hải
Thượng Hải là thị trường tiếp theo tại Trung Quốc đang được các nhà sản xuất, xuất khẩu nông sản, trái cây Việt tìm cách chinh phục.
Anh Minh
Ở góc độ cơ quan xúc tiến thương mại, tìm thị trường, ông Vũ Bá Phú cũng cho biết, việc trái cây Việt chinh phục nhiều thị trường khó tính trên thế giới như EU, Mỹ, Nhật... là tiền đề để mặt hàng này có mặt nhiều hơn tại các quốc gia, thị trường rộng lớn khác. Để các nông sản, trái cây tươi Việt Nam có thể xuất chính ngạch sang Trung Quốc nhiều hơn, ngoài các hội nghị xúc tiến thương mại trực tuyến, cơ quan này thông qua văn phòng xúc tiến thương mại tại Hàng Châu (tỉnh Chiết Giang) sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp Thượng Hải tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh, đầu tư lâu dài với đối tác, nhà cung cấp sản phẩm hoa quả Việt Nam.
Chưa kể, hiện chính phủ Trung Quốc đưa ra chính sách tăng cường giám sát các sản phẩm nông nghiệp nhập khẩu liên quan đến truy xuất nguồn gốc nông sản, đăng ký vùng trồng, dán nhãn sản phẩm...
Giới thiệu về tiềm năng hoa quả của Việt Nam tại hội nghị giao thương trực tuyến với Thượng Hải ngày 24/9, ông Vũ Bá Phú - Cục trưởng Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) cho biết, 9 loại trái cây của Việt Nam có thể xuất khẩu chính ngạch, gồm thanh long, dưa hấu, chôm chôm, xoài, vải, nhãn, chuối, mít và măng cụt. Trái cây Việt Nam được người tiêu dùng Trung Quốc ưa chuộng vì chất lượng vượt trội, giá cả cạnh tranh.
Về phía nhà nhập khẩu Thượng Hải, ông Viên Á Tường - Tổng Thư ký Hiệp hội Trái cây Thượng Hải cho biết, sản phẩm nội địa dồi dào nhưng hàng nhập khẩu vẫn được thị trường Trung Quốc ưa chuộng. Tuy nhiên do ảnh hưởng của Covid-19, lượng hoa quả nhập khẩu giảm, trong khi giá lại tăng so với cùng kỳ năm ngoái. Nông sản nhập vào thị trường nước này cũng gặp khó khăn trong vận chuyển khiến kéo dài thời gian, làm tăng chi phí logistics...
Ngoài các tỉnh, thành phố giáp biên giới với Việt Nam, các đô thị lớn của Trung Quốc như Thượng Hải, với 24 triệu dân cùng hệ thống siêu thị, thương mại điện tử phát triển đang là thị trường đầy tiềm năng cho các nhà sản xuất, xuất khẩu chính ngạch trái cây Việt.
Lãnh đạo Cục Xúc tiến thương mại đề nghị Hiệp hội Trái cây Thượng Hải và các cơ quan, doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu tăng cường hợp tác, kết nối kinh doanh cho các nhà cung cấp Việt Nam và nhà nhập khẩu Thượng Hải.
Nhưng ông Viên Á Tường lưu ý doanh nghiệp xuất khẩu hoa quả Việt Nam cần đưa ra sản phẩm chất lượng, giá cạnh tranh hơn nếu muốn chiếm lĩnh thị phần nhiều hơn tại Trung Quốc. "Tuân thủ quan điểm chất lượng là trên hết, lấy thị trường làm phương hướng, ngon làm nguyên tắc thì sẽ đạt được sự ổn định, để sản phẩm tốt được thị trường chấp nhận và người tiêu dùng yêu thích", ông Tường nói.
