Hóa thạch T-rex dự kiến phá kỷ lục đấu giá
Một bộ xương hoàn chỉnh hiếm của khủng long bạo chúa sẽ được bán đấu giá vào tháng tới và có thể thu về hơn 8,4 triệu USD.
Đoàn Dương (Theo AFP)
Phiên đấu giá theo kế hoạch sẽ được tổ chức vào ngày 6/10 với mức giá khởi điểm dao động từ 6 đến 8 triệu USD. Mẫu vật nhiều khả năng sẽ phá kỷ lục 8,4 triệu USD được trả cho một bộ xương T-rex có tên là Sue vào tháng 10/1997.
"Bất kỳ bảo tàng lịch sử tự nhiên nào cũng coi Stan là chiếc vương miện trong bộ sưu tập của họ", Hyslop chia sẻ thêm. Hộp sọ của nó nặng đến mức các nhà khoa học phải tạo ra một bản sao thay thế để gắn lên bộ xương, trong khi hộp sọ thật được trưng bày bên cạnh.
Kể từ đó, mẫu vật đã được sử dụng để làm bản sao cho hàng chục bảo tàng muốn sở hữu mô hình T-rex. Bộ xương thật hiện được trưng bày tại Viện Nghiên cứu Địa chất Black Hills ở South Dakota. Các phân tích cho thấy nó thuộc về một con khủng long trưởng thành, có biệt danh là "Stan", đã chết cách đây 60 triệu năm ở độ tuổi 20.
Đến nay mới chỉ có khoảng 50 bộ xương khủng long bạo chúa được tìm thấy trên thế giới, trong đó không có nhiều mẫu vật được lưu giữ tốt như Stan. "Đây là cơ hội chỉ có một lần trong đời với những ai muốn sở hữu hóa thạch T-rex hoàn chỉnh như vậy", nhà đấu giá James Hyslop từ công ty Christie's nhấn mạnh.
Hóa thạch của con khủng long ăn thịt khổng lồ này sẽ được chuyển tới trụ sở chính của Christie's vào thứ Tư tuần sau và được trưng bày tại đó cho tới ngày 21/10.
Bộ xương dài 12 m này là một trong những hóa thạch hoàn chỉnh nhất của khủng long bạo chúa T-rex. Nó được phát hiện vào năm 1987 gần thị trấn Buffalo ở bang South Dakota, miền trung nước Mỹ và phải mất ba năm để các nhà cổ sinh vật học hoàn tất quá trình khai quật và phục hồi 188 mảnh xương.
