Korda chiếm đỉnh bảng ANA Inspiration
Nelly Korda đánh 66 gậy hôm 10/9, nhờ đó dẫn đầu sau vòng mở màn sự kiện major có quỹ thưởng 3,1 triệu USD ở California.
Từ hố 7 đến 18, Korda thu năm birdie. Và sáng nhất trong số birdie đó là lựa chọn chiến thuật xử lý hố cuối vòng par5. Tại đây, golfer số ba trên bảng xếp hạng nữ thế giới Rolex Rankings phát bóng bằng gậy hybrid, sau đó lên green theo chuẩn – "3 on" ở cú thứ ba bằng gậy wedge rồi lùa bóng vào hố từ cự ly chưa đầy một mét. Ở vòng đầu, Ban tổ chức đặt miệng hố 18 ở phần trước green. Cả vòng, Korda phát bình quân 272 yard với 71% cú trúng fairway, lên green theo chuẩn tuyệt đối và 26 lần gạt bóng.
"Vẫn còn ba vòng phía trước. Bạn chẳng thể biết được chuyện gì sẽ xảy ra trên sân đâu. Nếu tôi duy trì được phong độ vòng một cho đến cuối tuần, thành tích hẳn khả quan lắm", Korda nói sau khi khép lại vòng đấu ở điểm -6.
Sau Korda với cách biệt một gậy là vị trí T2 của Chun In Gee (Hàn Quốc) và Madelene Sagstrom (Thuỵ Điển). Sagstrom giữ bảng điểm ở mức 67 gậy nhờ pha thoát khu rough ở fairway hố 18. Cỏ nơi này dày đến nỗi cô suýt không thấy bóng. Dù vậy, Sagstrom vẫn kéo bóng ra được ở cú thứ ba, rồi chốt hố ở điểm par.
Sau 18 hố đầu, ANA Inspiration 2020 ghi nhận Jenny Shin rút lui vì chấn thương vì chấn thương sườn. 48 trong 103 golfer phá được số gậy chuẩn của sân.
Xuất phát từ hố 1 của sân Mission Hill, par72, Korda lần lượt qua bốn hố đầu vòng bằng birdie-par-birdie-bogey. Và dùng 5 gậy ở hố 4, par4 là sơ suất chuyên môn duy nhất trong suốt 18 hố của golfer Mỹ 22 tuổi.
Hầu hết thành viên gia đình Korda hiện diện ở Mission Hills tuần này. Bố Petr, vô địch đơn nam grand slam tennis Australian Open 1998, theo dõi cô cả Jessica đấu phiên buổi sáng. Jessica đánh 74 gậy và đang thứ T65 ở điểm +2. Nhờ Nelly xuất phát sau, Petr cũng tranh thủ được thời gian tháp tùng vợ xem cô con thứ thể hiện màn nhập cuộc tìm danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp. Tuần trước, bố mẹ nhà Korda ở New York để xem quý tử Sebastian trình làng Grand Slam Mỹ mở rộng. Nhưng cậu con út không thành công khi thua tay vợt Denis Shapovalov sau bốn set ngay vòng đầu.
Danielle Kang là đại diện Mỹ duy nhất trong nhóm T4 ở điểm -4. Nhóm này gồm năm người, tính cả ngôi sao Canada Brooke Henderson, nhà vô địch major Women’s PGA Championship 2016 trong chín lần đăng quang ở LPGA Tour. Kang vô địch cả hai sự kiện đầu lịch tái đấu của LPGA Tour kể từ cuối tháng 7 và đang đứng thứ hai Rolex Rankings. Nếu thắng ANA Inspiration, cô sẽ lần đầu lên đỉnh thế giới.
Quốc Huy tổng hợp
Chun sở hữu hai major gồm US Women’s Open 2015 và Evian Championship 2016. Cô hiện đứng thứ 54 thế giới, do xuống phong độ hai năm qua. Còn Sagstrom chỉ được một danh hiệu sau bốn năm lên LPGA Tour, tại Gainbridge LPGA hồi đầu năm.
