Số người khỏi Covid-19 lên 1.000
Sáu bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, hai ở Quảng Nam, một người Quảng Trị, được tuyên bố khỏi Covid-19, nâng tổng số khỏi lên 1.000.
Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam chiều cùng ngày cũng một lần nữa tuyên bố "bệnh nhân 564" khỏi Covid-19. Cô gái 19 tuổi này là ca tái dương tính sau 4 ngày xuất viện hôm 18/8.
Như vậy, 9 người khỏi Covid-19 hôm nay nâng số người khỏi lên 1.000, trong số 1.069 ca nhiễm nCoV. 35 người đã chết do Covid-19 trên nhiều bệnh lý nền nguy hiểm, 3 người tử vong do bệnh nền sau ba đến bốn lần âm tính nCoV. Hiện còn 31 bệnh nhân điều trị ở 11 cơ sở y tế cả nước. 22 ngày qua Việt Nam không ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng.
Đến nay, cô gái này xét nghiệm âm tính ba lần liên tiếp, sức khỏe tốt, ảnh chụp X-quang phổi và các chỉ số xét nghiệm ổn định nên được xuất viện lần thứ hai. Cùng xuất viện chiều nay còn có "bệnh nhân 983", nữ, 15 tuổi. Đây là người thứ 89 tại Quảng Nam khỏi Covid-19.
Tính đến chiều 25/9, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới đã điều trị 261 bệnh nhân Covid-19, trong đó 257 người đã khỏi bệnh, hiện còn điều trị 4 ca.
Ông âm tính nCoV ba lần liên tiếp vào ngày 19, 22 và 24/9, sức khỏe hồi phục. 5 người còn lại đều không sốt, không ho, không khó thở, dấu hiệu sinh tồn ổn định, nên đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. Họ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày tới.
Tại Quảng Trị, bệnh nhân Covid-19 cuối cùng cũng ra viện hôm nay. Tỉnh Quảng Trị hiện "sạch" nCoV.
Trong đợt bùng phát dịch lần hai, Quảng Nam điều trị 97 bệnh nhân, đến nay ba người tử vong, ba người tái dương tính sau khi xuất viện.
Các bệnh nhân 867, 962, 1060, 1064, 1065, 1066, đều là nam, điều trị ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, khỏi bệnh. Trong đó, "bệnh nhân 867", 63 tuổi, ở Hải Dương, nhập viện ngày 11/8. Ông là một trong bốn bệnh nhân nặng điều trị tại bệnh viện này trong giai đoạn hai. Phổi của ông từng tổn thương khoảng 60%, phải thở oxy lưu lượng cao. Đến ngày 24/8, phổi cải thiện, đáp ứng điều trị tốt, bệnh nhân không còn sốt và thở oxy.
