Công an điều tra vụ không trả tiền 150 mâm cỗ cưới
Điện Biên- Cà Thị Út, 24 tuổi, đặt 150 mâm cỗ, dựng rạp cưới song không thanh toán cho chủ nhà hàng.
Ngày 30/9, khi 150 mâm cỗ đã bày biện xong xuôi, mọi người tá hoả phát hiện đây là tiệc cưới giả, không có chú rể hay vị khách nào đến tham dự. Cùng lúc, Út cắt liên lạc và rời khỏi địa phương. Một ngày sau, cảnh sát tìm thấy Út ở khu vực gần biên giới thuộc huyện Điện Biên.
Trước đó, Út cũng từng chiếm đoạt 7 mâm cỗ của nhà hàng Tâm Phúc. "Chúng tôi vẫn tiếp tục phối hợp cùng VKSND cùng cấp xác minh và chưa áp dụng các biện pháp tố tụng với Út", ông Tủa nói.
Anh Long, chủ nhà hàng, cho hay vì quen Út nên không bắt đặt cọc. Hai người cũng chỉ thoả thuận bằng miệng chứ không có hợp đồng giao dịch. Chi phí anh Long bỏ ra để làm 150 mâm cỗ và dựng rạp cưới khoảng 200 triệu đồng. Sau khi bị lừa, chủ nhà hàng kêu gọi mọi người mua hộ với giá rẻ nên thu được hơn 30 triệu đồng.
Ngày 3/10, Giám đốc công an tỉnh Điện Biên Tráng A Tủa cho biết công an thành phố Điện Biên Phủ sau khi làm việc với Út đã bước đầu xác định hành vi lừa đặt 150 cỗ có dấu hiệu của tội Chiếm đoạt tài sản.
Ngày 22/9, khi bị anh Long đòi thanh toán, Út tiếp tục đặt thêm 156 kg gà sống, 40 kg giò và một số thực phẩm với tổng trị giá khoảng 23 triệu đồng. Cô còn đặt nhà hàng làm thêm 150 mâm cỗ cùng phông, rạp với lý do tổ chức đám cưới vào ngày 30/9. Út hứa sẽ thanh toán hết cùng khoản nợ trước đó khi nhận được hàng.
Út khai thường đến nhà hàng Tâm Phúc ở thành phố Điện Biên Phủ ăn uống nên quen ông chủ là anh Long. Đầu tháng 8, Út đặt anh Long 7 mâm cỗ giá 7 triệu đồng giao đến xã Pá Khoang, thành phố Điện Biên Phủ. Út sau đó không trả tiền.
