Khởi tranh siêu giải cờ vua Na Uy
Na Uy- Vua cờ Magnus Carlsen hôm nay 5/10 bắt đầu thi đấu siêu giải trực diện đầu tiên ở Na Uy, kể từ khi Covid-19 bùng phát.
Bốn kỳ thủ ngoài Na Uy - Caruana, Aronian, Duda và Firouzja - đến dự giải đều phải cách ly 10 ngày tại khách sạn Clarion Energy, thành phố Stavanger. Họ không được ra ngoài, ngay cả để đi mua sắm.
Carlsen sẽ đấu vòng tròn hai lượt với năm kỳ thủ gồm Fabiano Caruana, Levon Aronian, Jan-Krzysztof Duda, Alireza Firouzja và Aryan Tari, từ 5/10 đến 16/10. Hôm nay 5/10, Carlsen gặp Aronian. Những ngày kế tiếp, Vua cờ 29 tuổi lần lượt đấu trí với Firouzja, Tari, Caruana và Duda. Ở lượt thứ hai, thứ tự đối thủ của Carlsen đảo ngược lại. Ngày thi đấu bắt đầu từ 22h, giờ Hà Nội.
Giải diễn ra theo thể thức đặc biệt. Mỗi ván thắng được tính ba điểm, thua không được điểm. Nếu hòa, hai kỳ thủ sẽ đấu ván Armageddon. Người thắng ván Armageddon được 1,5 điểm, thua được một điểm.
Elo trung bình của sáu kỳ thủ dự giải là 2.764. Carlsen và Aronian đã dự giải cả tám lần. Caruana lần thứ sáu góp mặt. Carlsen, Caruana, Aronian cũng là ba kỳ thủ gần nhất vô địch siêu giải Na Uy. Ba kỳ thủ còn lại đều lần đầu được mời. Trong đó, Duda thế chỗ Anish Giri - kỳ thủ từ chối tham dự vì lo ngại đại dịch.
Cách tính điểm này lần đầu được áp dụng năm 2019, với 10 kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt. Khi đó, Carlsen vô địch sớm một vòng đấu, với 13,5 điểm.
Xuân Bình
