Oppo có thể ra smartphone gập không 'nếp nhăn'
Oppo vừa nhận bằng sáng chế hệ thống bản lề linh hoạt cho smartphone gập vào trong, hé lộ khả năng ra điện thoại dạng này trong tương lai.
Hồ sơ sáng chế cho thấy, hệ thống bản lề của Oppo được thiết kế rộng hơn so với các smartphone gập khác hiện nay. Bên trong là một cặp tấm che có thể xoay, cùng với tấm đỡ nhằm mục đích giảm diện tích tiếp xúc giữa màn hình và vỏ máy khi gấp hoặc mở ra.
Điện thoại màn hình gập được là xu hướng smartphone trong những năm tới. Tuy nhiên, hiện chỉ Samsung, Huawei, Motorola và Royole đã có sản phẩm bán ra thị trường.
Theo LetsGoDigital, sáng chế mới được Oppo nộp lên Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) hồi tháng 2 nhưng mới được phê duyệt và công bố hôm 3/9.
Hiện, Galaxy Fold, Galaxy Z Flip của Samsung hay dòng smartphone gập Razr của Motorola có cơ chế màn hình gập vào trong. Hầu hết đều có nếp nhăn ở phần bản lề sau thời gian sử dụng.
Bảo Lâm (theo GizmoChina)
Bên cạnh đó, bản lề này cũng cho phép màn hình của máy cố định ở bốn góc: 30, 60, 90 và 190 độ. Theo mô tả, hệ thống này sẽ giúp tấm nền của máy không có nếp nhăn khi gập vào trong.
Một số chuyên gia đánh giá việc khắc phục được vấn đề nếp nhăn có thể giúp điện thoại gập của Oppo khác biệt trên thị trường. Tuy vậy, mọi thứ vẫn chỉ đang dừng lại ở sáng chế. Hãng điện tử Trung Quốc sẽ phải làm nhiều điều để hiện thực hóa ý tưởng của mình.
