Dư 50 triệu mỗi tháng nên đầu tư gì?
Vợ chồng tôi có thu nhập 65 triệu đồng một tháng, trừ 15 triệu chi tiêu, số tiền còn lại chùng tôi nên gửi ngân hàng hay đầu tư chứng khoán?
Tuy nhiên, kênh chứng khoán thì tôi không có nhiều kiến thức nên cũng ngại rủi ro. Vậy với điều kiện như chúng tôi, đâu là kênh phù hợp nhất? Rất mong nhận được ý kiến đóng góp của mọi người.
Vậy với số tiền 50 triệu mỗi tháng này, chúng tôi nên đầu tư gì để có thể sinh lời cao? Vợ thì nghĩ cứ gửi tiết kiệm cho an toàn (trước giờ chúng tôi vẫn thực hiện kênh này và hiện đã dư hơn 2 tỷ đồng) nhưng tôi thấy lãi suất không cao lắm nên định chuyển sang kênh chứng khoán.
Nhã Thành
Tôi năm nay 40 tuổi, vợ 36 tuổi, có một con năm nay học lớp 7. Tôi đang làm cho một công ty công nghệ với mức lương tháng khoảng 45 triệu đồng, còn vợ làm truyền thông thu nhập 20 triệu. Do ở cùng bố mẹ nên không tốn tiền nhà, mỗi tháng ăn uống và các chỉ tiêu khác tầm 15 triệu đồng.
