Người đàn ông chết vì bộ râu của chính mình
Áo- Hơn 450 năm sau khi Hans Steininger qua đời, bộ râu dài của ngài thị trưởng này vẫn nguyên vẹn.
Cẩn thận là vậy, Steininger lại không thoát khỏi số phận trớ trêu trong đêm mùa thu vào 28/9/1567, khi một ngọn lửa dữ dội bùng lên trong thị trấn. Giữa đám đông hỗn loạn, ngài thị trưởng cố gắng trấn an người dân, và bộ râu rơi khỏi túi mà ông không có tâm trí nào cất nó lại. Trên bậc cao nhất cầu thang, Steininger dẫm phải phải chính bộ râu của mình và ngã xuống, gãy cổ.
Xem thêm
Steininger nổi tiếng với bộ râu dài khoảng 2 mét. Thường ngài thị trưởng tết râu và cuộn lại gọn gàng trong túi. Bộ râu quá dài mà ông không muốn nó quết đất hay ai đó dẫm phải.
Steininger qua đời, cư dân thị trấn cắt bộ râu dài tuyệt đẹp của ông và cất trong một tủ kính khóa kín, đảm bảo những năm tháng ngài thị trưởng dành để chăm chút nó không uổng phí.
Hơn 450 năm, bộ râu của Steininger đang được trưng bày trong Bảo tàng Quận Herzogsburg của thị trấn. Bộ râu có chứng từ xác thực và được bảo quản bằng hóa chất để trường tồn như một minh chứng cho câu chuyện có một không hai về thị trấn. Ngày nay, khách du lịch có thể đi tour khám phá thành phố miễn phí cùng hướng dẫn viên hóa trang thành Hans Steininger với bộ râu giả siêu dài.
Hans Steininger là người đứng đầu Braunau am Inn vào thế kỷ 16. Dù không ai biết gì nhiều về đời tư của Steininger, phần lớn người dân đều quý mến ngài thị trưởng này, đặc biệt là một điều về ông còn lưu truyền qua hàng thế kỷ.
Bảo Ngọc (Theo ATI)
Thị trấn nhỏ Braunau am Inn vốn được biết đến là nơi Adolf Hitler chào đời. Như lẽ tự nhiên, giới chức địa phương hẳn muốn người ta nhớ đến thị trấn cổ kính này nhờ một câu chuyện gì đó nhẹ nhàng, hoặc thú vị hơn. Ví dụ như cái chết của Hans Steininger, ngài thị trưởng chết vì chính bộ râu của mình.
