Gấu nâu béo nhất thế giới
Mỹ- Con gấu nâu nặng bằng 8 người đàn ông trở thành nhà vô định trong cuộc bình chọn gấu béo hàng năm ở vườn quốc gia Katmai tại Alaska.
An Khang (Theo Independent/Reuters)
Gấu nâu tên 747 xếp hạng nhất sau khi vượt qua 11 đối thủ nặng ký khác thông qua kết quả bình chọn online trong Tuần lễ Gấu béo do vườn quốc gia Katmai tổ chức. Nó là một trong hơn 2.200 con gấu sống ở khu bảo tồn này. Ban quản lý vườn quốc gia ước tính 747 nặng hơn 635 kg, gấp 7,6 lần trọng lượng trung bình của một người đàn ông ở Anh.
Theo vườn quốc gia, Tuần lễ Gấu béo là sự kiện tôn vinh "khả năng sinh tồn của những con gấu béo nhất". Người tham gia bình chọn có thể so sánh ảnh của 12 con gấu trong vòng chung kết và bỏ phiếu cho con vật họ yêu thích. Gấu nâu ăn nhiều con mồi dồi dào và dễ kiếm nhất mà chúng có thể tìm được. Ở Katmai, nguồn thức ăn đó là cá hồi. Theo cán bộ ở vườn quốc gia, 747 "trông như đủ mỡ để ngủ đông từ tháng 7 nhưng nó vẫn tiếp tục ăn cho tới khi bụng xệ xuống đất vào cuối tháng 9".
Vườn quốc gia Katmai rộng 1,6 triệu hecta bao gồm nhiều dãy núi, hồ nước, sông ngòi và khu vực ven biển, nổi tiếng với quần thể gấu nâu lớn nhất thế giới. Ở Katmai, sông Brooks là nơi kiếm ăn chính của gấu nâu. Năm nay, lượng cá hồi bơi qua con sông đạt mức kỷ lục, kết hợp với sự vắng mặt của du khách do Covid-19, nơi này thực sự trở thành thiên đường với những con gấu.
Những con gấu nâu ở Alaska cần ăn nhiều hết mức có thể vào mùa hè để tích lũy chất béo nhằm sinh tồn, bởi chúng mất 1/3 trọng lượng trong suốt thời gian ngủ đông, khi chúng không ăn uống. Chúng có thể nặng ít nhất 454 kg nhờ ăn triền miên vào những tháng ấm áp. Con đực cần trở nên to lớn để thống trị các địa điểm bắt cá tốt nhất và giành bạn tình. Gấu cái cần tăng trọng lượng để hỗ trợ sinh sản và nuôi con.
