Điểm chuẩn ba trường, khoa Đại học Quốc gia TP HCM
Khoa Y của Đại học Quốc gia TP HCM có điểm chuẩn 26-27,05; Đại học Quốc tế 18-27; Đại học An Giang 15-20, theo công bố sáng 5/10.
Ngành Ngôn ngữ Anh có điểm chuẩn cao nhất 27, tăng 4 điểm so với năm ngoái; ngành Quản trị kinh doanh 26, tăng 3,5 điểm. Các ngành lấy điểm thấp nhất 18 gồm: Kỹ thuật môi trường và các ngành chương trình liên kết với đại học nước ngoài.
Đại học Quốc tế tuyển hơn 1.600 chỉ tiêu với 6 phương thức xét tuyển. Trong đó, 40-60% tổng chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia; 10-20% xét tuyển học sinh giỏi các trường THPT theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM; 1% xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ngoài ra, trường còn xét tuyển kết hợp giữa kết quả học tập THPT và kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT, chiếm 10-15% chỉ tiêu; xét tuyển thí sinh có chứng chỉ tú tài quốc tế hoặc tốt nghiệp THPT ở nước ngoài; xét điểm đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM.
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Một thành viên khác của Đại học Quốc gia TP HCM, trường Đại học Quốc tế cũng có mức điểm chuẩn tăng 2-4 điểm so với năm ngoái.
Đại học An Giang có hơn 2.800 chỉ tiêu với hai phương thức xét tuyển chính: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT và xét điểm đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Khoa Y thông báo tuyển 100 chỉ tiêu ngành Y khoa, 50 chỉ tiêu ngành Răng Hàm Mặt và 50 chỉ tiêu ngành Dược học. Tất cả được đào tạo theo hệ chất lượng cao với 30-40% tín chỉ học bằng tiếng Anh, học phí từ 55 đến 88 triệu đồng mỗi năm.
Trong khi đó, điểm chuẩn Đại học An Giang chỉ tăng 0,5-1 điểm so với năm ngoái. Ngành Quản trị kinh doanh có điểm chuẩn cao nhất 20, tiếp đó là nhóm ngành Sư phạm 18,5. Tất cả ngành còn lại lấy 15-17.
Trước đó, bốn trường thành viên Đại học Quốc gia TP HCM đã công bố điểm chuẩn: Đại học Bách khoa, Khoa học Tự nhiên, Khoa học xã hội và Nhân văn, Kinh tế - Luật.
Khoa Y lấy ba mức điểm chuẩn: Y khoa 27,05; Dược học 26; Răng Hàm Mặt 26,7. So với năm ngoái, điểm chuẩn Khoa Y năm nay tăng 2-3 điểm.
