Đài Loan bắt 27 người Việt vượt biển trái phép
Cảnh sát biển Đài Loan bắt 27 người Việt và 5 thuyền viên trên một tàu cá vượt biển trái phép, truy tìm nhiều người khác đang lẩn trốn.
Anh Ngọc (Theo CNA)
Tàu cá khả nghi bị phát hiện lúc 2h sáng 15/9 ở vùng biển ngoài khơi thị trấn nghỉ dưỡng Khẩn Đinh, huyện Bình Đông, đảo Đài Loan. Khi còn cách cảng 5,5 km, tàu cá đột ngột chuyển hướng và di chuyển về phía bên kia của Bình Đông.
5 thuyền viên tàu cá, gồm hai người Đài Loan và 3 người Philippines, bị cáo buộc liên quan đường dây buôn người, cũng bị bắt.
Lực lượng hành pháp đã lên tàu cá kiểm tra và lai dắt về cảng cá gần đó. Tàu cá này được cho là chở 30 người Việt nhập cư lậu vào đảo Đài Loan, trong đó 27 người đã bị bắt. Giới chức Đài Loan đang truy tìm những người còn lại.
Tháng trước, cảnh sát biển Đài Loan cũng bắt 3 nghi phạm Việt Nam liên quan đến hoạt động đưa người nhập cư lậu tới hòn đảo với giá 7.000 USD.
Sau khi nhận được báo cáo, lực lượng cảnh sát biển Đài Loan đã triển khai hai tàu tuần tra để chặn tàu cá trên và dùng máy ảnh nhiệt phát hiện nhiều người nhảy xuống biển để bỏ trốn.
