Cú putt khó hiểu ở US Open 2020
Trên green hố 15, Rory Sabbatini định chốt hố trong thế quay lưng với mục tiêu nhưng bất thành, tại vòng cuối sự kiện major tại New York hôm 20/9.
Hôm 20/9, hố 15, par4, được thiết lập ở độ dài 440 yard tính từ vị trí phát bóng đến cờ đánh dấu miệng hố ở phần trước, bên phải green. Sabbatini lên green theo chuẩn. Anh "2 on" sau cú phát bóng 310 yard bằng gậy driver vào bên trái fairway, tiếp đó 142 yard bằng gậy sắt. Bóng của anh vào phần sau, bên phải green và cách hố 7,3 mét. Ở vị trí này, đường đến hố thẳng nhưng đổ dốc nên golfer Slovakia ngại bóng rớt khỏi green và vào lớp cỏ rough hoặc bẫy cát nếu thừa lực.
Quốc Huy tổng hợp
Chiến thuật hợp lý về lý thuyết. Nhưng vấn đề ở chỗ vùng quanh vị trí và hướng xuất phát lại không đổ dốc, nên putt đầu của Sabbatini làm bóng đi 4,8 mét rồi cách hố 8,5 mét. Putt thứ hai 2,8 mét còn bóng vẫn ở bên phải green, cách hố 5,8 mét. Putt thứ ba khoảng 4,5 mét nhưng còn cách hố 1,2 mét. Từ đây anh xong việc với putt thứ tư.
Vài giờ trước đó, Tom Lehmann, dù nổi tiếng điềm đạm nhưng đã hét vào mặt một trọng tài rằng "thiết lập kỹ thuật kiểu gì ác thế". Anh mất bình tĩnh vì mất bốn putt ở hố 15.
Vòng áp chót, Danny Lee cần tới sáu putt để chốt hố 18 dù cách mục tiêu 1,2 mét. Anh sau đó rút lui với lý do chấn thương. Chặng về đích, hố 1 giữ đỉnh về độ khó, với 15 bogey và 10 double bogey. Nhưng hố này cũng ghi nhận cú putt thần sầu tìm birdie của Zach Johnson trong vòng mở màn.
"Chuyện quái gì đang xảy ra thế này. Tôi chưa từng gặp tình huống nào như thế. Tôi xin lỗi vì đã phá lên cười. Thật không thể tin nổi", bình luận viên Wayne Riley đã thốt lên trên Sky Sports.
Đó là double bogey thứ hai của Sabbatini trong bảng điểm 81 gậy trên mặt sân par70. Rory Sabbatini cán đích T59 ở điểm +24, nhận 26.300 USD cho vị trí áp chót bảng thành tích chung cuộc.
Bề mặt khu chốt hố đổ từ sau ra trước và nhiều kiểu uốn lượn. Với đặc thù đó, anh chọn giải pháp an toàn hơn bằng cách gạt bóng về phía sau green để từ đó nó đổ về gần hố.
Các mặt green sân Tây Winged Foot ở hai vòng cuối nhanh ít nhất 13.0.
