Kết hôn hạnh phúc hơn sống chung?
Số các cặp đôi Mỹ sống chung tăng lên nhưng kém hạnh phúc hơn các cặp đôi có đăng kí kết hôn.
Khánh Ngọc (Theo New York Times)
Theo tác giả Horowitz, nghiên cứu này chưa giải thích được lí do tại sao các cặp đôi có đăng kí kết hôn lại có cảm giác hạnh phúc hơn rất nhiều so với các cặp đôi sống chung.
Nhưng "được chấp nhận" không có nghĩa là không gặp rắc rối nào. Theo kết quả nghiên cứu, các cặp đôi sống chung không kết hôn cảm thấy ít hài lòng với mối quan hệ của mình hơn các cặp đôi kết hôn. Các cặp vợ chồng có đăng kí hết hôn có cảm giác tin tưởng cao hơn với người bạn đời của mình xét về độ trung thực, lòng chung thủy và các thói quen chi tiêu. 58% cặp đôi kết hôn cho biết hôn nhân của họ "đang rất tốt đẹp" trong khi tỉ lệ này với các cặp đôi sống chung không kết hôn chỉ là 41%.
Theo một khảo sát mới đây của Trung tâm nghiên cứu Pew, tỉ lệ những người Mỹ trưởng thành chung sống với bạn đời mà không đăng kí kết hôn đã tăng gấp đôi so với năm 1993, từ 3% lên tới 7%. Trong khi đó, tỷ lệ kết hôn là 53%. Cũng theo cuộc khảo sát, dư luận Mỹ ngày càng ủng hộ các cặp đôi sống không cần kết hôn.
Tuy nhiên, xét về tình dục thì mức độ hài lòng của các cặp đôi sống chung và các cặp đôi kết hôn là tương đương nhau.
"Khi chúng tôi hỏi những người sống chung về lý do tại sao họ không đăng kí kết hôn, rất nhiều người cho biết bản thân họ hoặc bạn đời chưa sẵn sàng về mặt tài chính", Juliana Horowitz, tác giả của nghiên cứu, cho biết.
Cũng theo các nhà nghiên cứu, nếu như trước đây việc sống chung khi chưa kết hôn là điều cấm kị và bị coi là "sống trong tội lỗi" thì đến nay dư luận đã có cái nhìn bao dung hơn. Khoảng 53% người Mỹ cho rằng xã hội sẽ "tốt đẹp hơn" nếu các cặp đôi tổ chức đám cưới khi chuyển đến sống chung, nhưng 69% số người tham gia cuộc khảo sát cho biết họ thấy việc sống chung mà không kết hôn là điều có thể chấp nhận được. Trong thời đại này, chỉ có 16% số người tham gia khảo sát cho rằng chuyện sống chung chỉ có thể chấp nhận nếu cặp đôi đó có kế hoạch tổ chức đám cưới trong tương lai.
Nhìn chung các cặp đôi có đăng kí kết hôn có đời sống hôn nhân tích cực hơn các cặp đôi sống chung xét về nhiều khía cạnh. Xét về phân công việc nhà, về kĩ năng giao tiếp của bạn đời và về khả năng cân bằng công việc và đời sống của bạn đời, số cặp đôi kết hôn cảm thấy "rất hài lòng" cao hơn so với các cặp đôi sống chung. Về kĩ năng nuôi dạy con, cũng có nhiều cặp đôi kết hôn cảm thấy "rất hài lòng" hơn.
Khi được hỏi về "động cơ" họ chung sống với nhau, đa số đều đưa ra "tình yêu và sự đồng hành" là lý do chính dẫn đến quyết định của họ. Nhưng hơn 40% thừa nhận yếu tố "thuận tiện" - ví dụ tiện dành thời gian cho nhau hơn - ảnh hưởng đến quyết định kết hôn hay không của họ. Trái ngược với điều này, chỉ có 13% số cặp đôi kết hôn cho rằng họ đã tính toán đến khía cạnh tài chính khi quyết định làm đám cưới.
