Vờ giúp làm sổ đỏ để chiếm đoạt 450 triệu đồng
Phú Yên- Nguyễn Thị Tuyết Quyền khoe có nhiều quan hệ có thể giúp làm sổ đỏ giúp để lừa lấy 450 triệu đồng của người phụ nữ mang đi trả nợ và đánh đề.
Tin lời, nạn nhân cung cấp hồ sơ và nhiều lần chuyển tổng cộng 450 triệu đồng cho cô ta. Quyền làm giả giấy hẹn trả kết quả cấp sổ đỏ vào đầu tháng 11, rồi gửi qua đường bưu điện cho người nhờ giúp để tạo lòng tin.
Xuân Ngọc
Theo điều tra, hồi tháng 8, người phụ nữ (41 tuổi, ở huyện Sông Hinh) gặp mẹ Quyền nhờ tìm người làm giúp sổ đỏ lô đất tại phường Phú Lâm, TP Tuy Hòa. Nghe chuyện, Quyền đã điện thoại cho nạn nhân khoe có thể giúp.
Quyền, 23 tuổi, bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015, thượng tá Nguyễn Hữu Sơn, Trưởng công an TP Tuy Hòa, cho biết tối 17/9.
Tối 11/9, Quyền bị cảnh sát bắt quả tang khi nhận 10 triệu đồng từ người quen của nạn nhân, trên đường Nguyễn Huệ. Tại cơ quan công an, cô ta khai không có việc làm và số tiền chiếm đoạt đã mang đi trả nợ và đánh đề.
