Phát hiện HIV từ triệu chứng chảy máu hậu môn
Hà Nội- Nam thanh niên 18 tuổi, đến Bệnh viện E khám sau khi quan hệ tình dục đồng giới bị chảy máu kẽ hậu môn, kết quả dương tính HIV.
Triệu chứng ban đầu của HIV rất bình thường, đôi khi chỉ giống cảm cúm, hoặc người bệnh có thể sẽ không có triệu chứng trong nhiều tháng hoặc nhiều năm. "Điều này vô cùng nguy hiểm vì có thể vô tình lây bệnh cho người khác mà không hề hay biết", bác sĩ nói.
Bác sĩ giải thích, niêm mạc hậu môn mỏng, niêm mạc trực tràng có nhiều mao mạch, dễ bị tổn thương, dễ chảy máu, hậu môn cũng không có các tuyến tiết chất nhờn để bôi trơn nên dễ bị trầy xước. Thông qua những vết thương đó, virus HIV sẽ xâm nhập từ người nhiễm sang người lành.
Các nghiên cứu chỉ ra 75% ca lây nhiễm HIV là qua đường tình dục không an toàn. Quan hệ tình dục ở người đồng tính nam luôn tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm HIV, trong đó, quan hệ tình dục qua đường hậu môn mang đến nguy cơ lây nhiễm HIV cao nhất.
Bác sĩ Liên nhận định nhiều người đồng tính sợ bị lộ xu hướng tính dục cũng như sự kỳ thị của xã hội nên không dám tới các cơ sở y tế để xét nghiệm HIV. Trong khi đó, không biết tình trạng nhiễm sẽ khiến virus HIV càng lây truyền trong cộng đồng, nhất là với người có hành vi quan hệ tình dục không an toàn.
Bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Khoa Thận tiết niệu, cho biết bệnh nhân và bạn tình yêu nhau ba tháng, quan hệ tình dục qua đường hậu môn song không sử dụng biện pháp bảo vệ nào. Ngày 28/9, sau khi quan hệ tình dục thấy có hiện tượng chảy máu kẽ hậu môn kèm đau rát, nam thanh niên đến Bệnh viện E khám. Bệnh nhân được bác sĩ chẩn đoán nứt kẽ hậu môn.
HIV là tên một loại virus gây hội chứng suy giảm miễn dịch ở người. HIV xâm nhập vào cơ thể người sẽ phá vỡ hệ miễn dịch, tạo cơ hội cho những bệnh nhiễm trùng cơ hội và ung thư phát triển.
Trong trường hợp người đồng tính quan hệ tình dục mà có những vết lở loét ở miệng, chảy máu chân răng hoặc vết xước, vết thương hở ở hậu môn, virus HIV vẫn có thể xâm nhập vào cơ thể bạn tình qua quan hệ bằng miệng (oral sex).
Hiện nay, số người công khai giới tính thứ ba có xu hướng tăng và ngày càng trẻ hóa. Bác sĩ khuyến cáo cần giáo dục giới tính cho trẻ sớm để tự bảo vệ bản thân khỏi các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Khi quan hệ cần sử dụng bao cao su hoặc các biện pháp bảo vệ khác. Chung thủy với một bạn tình và thường xuyên kiểm tra sức khỏe cho cả bạn thân và bạn tình. Nếu cảm thấy đau đớn hoặc có các hiện tượng lạ ở hậu môn, cần đến gặp bác sĩ ngay để được tư vấn.
Bác sĩ Liên nhận định người quan hệ tình dục đồng giới có nguy cơ cao mắc HIV, tư vấn bệnh nhân lấy máu làm xét nghiệm HIV, kết quả nghi ngờ dương tính. Bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Truyền nhiễm Trung ương Quốc gia xét nghiệm khẳng định nhiễm HIV.
