Đại học Kinh tế TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất 27,6
Ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng Đại học Kinh tế TP HCM có điểm chuẩn cao nhất 27,6 theo công bố của trường tối 4/10.
Năm nay, điểm chuẩn các cơ sở tại TP HCM của Đại học Kinh tế ở mức 22-27,6; mặt bằng chung cao hơn 2 điểm so với năm ngoái. Ngoài Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, nhiều ngành lấy trên 27 điểm gồm: Marketing, Kinh doanh quốc tế, Kinh doanh thương mại.
Trường sử dụng 5 phương án tuyển sinh: Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo chiếm 1%; xét tuyển học sinh giỏi 30-40%; xét tuyển quá trình học tập 20-30%; xét tuyển đánh giá năng lực 20%; chỉ tiêu còn lại là xét dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT.
Năm nay, Đại học Kinh tế TP HCM tuyển 5.250 chỉ tiêu cho 20 ngành và một chuyên ngành chương trình cử nhân đại trà và chất lượng cao; 250 chỉ tiêu chương trình cử nhân tài năng, giảng dạy bằng tiếng Anh. Phân hiệu tại Vĩnh Long tuyển sinh 300 chỉ tiêu cho 6 ngành, chuyên ngành.
Điểm chuẩn trúng tuyển của từng ngành, chuyên ngành, chương trình bằng nhau đối với tổ hợp xét tuyển và bằng nhau giữa các nguyện vọng. Thí sinh trúng tuyển làm thủ tục nhập học từ ngày 7 đến 10/10.
Các ngành tại phân hiệu Vĩnh Long lấy 16 điểm.
