Bức xúc vì đối thủ giả chấn thương ở Roland Garros
Sara Errani giễu cợt và chửi thề sau khi thua Kiki Bertens 6-7, 6-3, 7-9 ở vòng hai Roland Garros hôm 30/9.
"Tôi không thích khi có ai đó chơi đểu tôi", Errani nói sau trận. "Cô ta rời sân bằng xe lăn nhưng sau đó lại ăn uống thoải mái ở nhà hàng. Tôi vừa thấy xong".
Ngay sau khi giành điểm cuối cùng, Bertens ngã vật ra sân, phần vì vui và phần khác vì kiệt sức. Errani tỏ rõ sự bực tức khi cho rằng đối thủ giả chấn thương trong set cuối. Cô không chờ Bertens để chạm vợt – giao thức thay cho bắt tay trong đại dịch Covid-19. Khi Bertens đứng dậy, tay vợt Hà Lan có ý muốn chạm vợt nhưng Errani lờ đi.
Sau khi Bertens gọi y tế, Errani cho rằng đối thủ chơi chiêu để làm giảm hưng phấn của cô. Cầm giao bóng ba lần để hướng đến chiến thắng nhưng đều không thành công, tay vợt 33 tuổi cay cú và thường xuyên giễu cợt đối thủ sau mỗi điểm số. Sau điểm winner ở game 15 set ba, Errani giả bộ đau đớn để công kích Bertens.
Sự tức giận của Errani lên đến đỉnh điểm trên đường rời sân. Cô không kìm được ức chế, chửi thề lớn bằng tiếng Italy. Bertens thì tiếp tục cần đến bác sĩ. Hạt giống số năm phải rời sân bằng xe lăn.
Chỉ trong hai ngày, nội dung đơn nữ Roland Garros chứng kiến hai vụ việc bị lên án là không trung thực. Hôm 29/9, Laura Siegemund bị huyền thoại Martina Navratilova chỉ trích, vì giấu trọng tài rằng bóng đã chạm đất hai lần trước khi cô chạm vợt. Khi đó, Siegemund bị Kristina Mladenovic dẫn 1-5 và đối mặt với set-point. Sau pha bóng gây tranh cãi của đối thủ, Mladenovic xuống tinh thần, thua liền sáu game trong set một và thua chung cuộc 5-7, 3-6. 
Căng thẳng thực tế diễn ra ngay từ trong trận. Hai tay vợt đều thắng 19 game, nhưng chỉ giữ thành công bảy game giao. Trận đấu chứng kiến 24 lần thắng game đỡ bóng chia đều cho mỗi người. Trong đó, ở set cuối, Bertens mất năm game giao còn Errani mất sáu game giao.
Errani để lại hình ảnh rất xấu khi trận đấu kết thúc. Cô đánh trái bóng lên thẳng khán đài và thể hiện thái độ coi thường đối thủ. Bertens, sau khi thắng trận, ngồi khóc chừng vài phút trên sân. Theo cập nhật mới nhất từ Bertens, chấn thương của cô không nghiêm trọng.
Nhân Đạt (theo ES)
Trận đấu chứng kiến nhiều diễn biến căng thẳng và khó đoán. Á quân Roland Garros 2012 Sara Errani có ba cơ hội giao bóng để kết thúc trận đấu, nhưng đều không tận dụng được. Hạt giống số năm Kiki Bertens, dù bị chuột rút và phải gọi chăm sóc y tế trong set ba, vẫn thắng set quyết định 9-7.
