Trương Ngọc Ánh đóng chính phim 'Trưng Vương'
Diễn viên Trương Ngọc Ánh vào vai một trong hai nữ tướng Trưng Trắc - Trưng Nhị của dự án phim huyền sử chị đồng sản xuất.
Trương Ngọc Ánh cũng ra mắt ca khúc nhạc phim thứ hai - Lần cuối (Taylor Eros sáng tác, Ái Phương trình bày). Trước đó, Còn gì để mắt - nhạc phim cùng tác giả do ca sĩ Mai Phương thể hiện - ra mắt hồi tháng tư, đứng thứ 21 trong "Billboard Adult Contemporary Indicator Chart" - xếp hạng theo độ phổ biến trên đài phát thanh ở Mỹ.
Êkíp làm việc với các nhà sử học và 10 họa sĩ để tìm hiểu, sáng tạo trang phục, hoa văn, vật dụng, vũ khí thời Hai Bà Trưng. Họ cũng sẽ hợp tác các đơn vị nước ngoài về kỹ xảo. Ngoài bản chiếu rạp, dự án có một số hoạt hình ngắn đi kèm để giới thiệu nhân vật và "hâm nóng" cho phim chính.
Tam Kỳ
Trương Ngọc Ánh đồng thực hiện phim cùng Janet Ngô - nhà sản xuất người Australia. Chị cho biết: "Janet nung nấu ý tưởng tác phẩm văn hóa, lịch sử mang đậm bản sắc Việt. Sau khi gặp nhau, chúng tôi cùng phát triển dự án Trưng Vương ba năm qua".
Trương Ngọc Ánh sinh năm 1976, là diễn viên nổi tiếng với Đồng tiền xương máu, Áo lụa Hà Đông, Hương Ga. Vài năm qua, cô chuyển hướng sản xuất phim. Ngoài Trưng Vương, cô đang thực hiện Hương Ga 2.
Hai Bà Trưng là các anh hùng dân tộc của Việt Nam. Sau khi thắng thái thú Tô Định, họ đặt kinh đô ở Mê Linh trước khi bị tướng Đông Hán tên Mã Viện đánh bại. Hai bà gieo mình xuống Hát Giang. Đến nay, nhân dân nhiều nơi vẫn thờ hai bà. Cuộc đời hai nữ tướng truyền cảm hứng cho nhiều tác phẩm văn học - nghệ thuật.
Êkíp chưa tiết lộ cụ thể vai của Trương Ngọc Ánh. Chị cùng đoàn làm phim đang tuyển diễn viên cho vai tướng lĩnh. Trong phim, sáu vị tướng phò tá Hai Bà Trưng gồm: Bát Nàn, Ả Chạ, Hồ Đề, Lê Chân, Phật Nguyệt và Thánh Thiên. Mỗi người có một câu chuyện, thân phận riêng, do đó Trương Ngọc Ánh muốn tập trung kỹ ở khâu casting để chọn diễn viên phù hợp.
