Thanh Thúy, Đức Thịnh gửi yêu thương đến bệnh nhi
Vợ chồng Thanh Thúy, Đức Thịnh gửi lời chúc đến các bệnh nhi nhân dịp Tết trung thu.
Trước thềm trung thu 15 ngày, vợ chồng sao viết thư tay gửi các bệnh nhi. Trong thư có đoạn: "Các bạn nhỏ ơi! Trong giấc mơ của các con có gì vậy? Trong giấc mơ của cô chú là nụ cười hồn nhiên, là cảnh các con khỏe mạnh, thỏa thích vui đùa. Nụ cười ấy rạng rỡ hơn cả ánh mặt trời ngoài kia. Sự dũng cảm chiến đấu của các con là động lực lớn nhất với các y, bác sĩ. Cô chú tin chắc giấc mơ này sẽ thành sự thật... Các con hãy kiên trì và giữ mãi nụ cười nhé".
