Ba người bị sét đánh
Đắk Lắk- Ba người đang vác lúa từ bờ ruộng lên xe ở huyện Cư M'gar, bất ngờ bị sét đánh khiến hai người chết, một người bị thương.
Mọi người liền đưa ba nạn nhân đến Trung tâm Y tế huyện Cư M'gar trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở, bỏng toàn thân. Hai người đàn ông lớn tuổi được xác định tử vong trước lúc vào viện.
Khi Y Lin với hai người đàn ông 32 và 40 tuổi đang vác lúa từ bờ ruộng lên xe, đi theo hàng dọc thì bất ngờ bị sét đánh nằm lăn xuống ruộng.
Riêng Y Lin, sau khoảng 10 phút được cấp cứu tích cực, tim đã đập lại, huyết áp đo được. Tuy nhiên, theo các bác sĩ, do bị chấn động não nên cứ khoảng 5 phút bệnh nhân người Ê Đê này lại xuất hiện cơn kích thích hoảng loạn.
Trần Hoá
Bà Phạm Thị Tiềm, Chủ tịch UBND xã Cư M'gar cho biết, trưa 22/9, Y Lin Êban, 14 tuổi, cùng hơn 10 người trong buôn đang gặt lúa giữa đồng thì trời mưa giông.
