Bị đuổi khỏi máy bay vì con không đeo khẩu trang
Mỹ- Người mẹ cho biết mình và con trai bị buộc phải rời máy bay của hãng hàng không Southwest vì cậu bé cởi khẩu trang trong lúc ăn.
Nhật Minh (Theo Foxnews)
Chính sách của hãng hàng không phù hợp với nguyên tắc của CDC Mỹ. Theo đó, hành khách từ 2 tuổi trở lên đều phải đeo khăn hoặc khẩu trang che mũi, miệng khi đi du lịch, nhằm ngăn ngừa Covid-19 lây lan.
Trong lúc chờ chuyến bay khởi hành đến Chicago hôm 12/9, Jodi, 34 tuổi, cho con trai ăn nhẹ để chống ù tai khi cất cánh. Dù đứa trẻ đang ăn và giữ khẩu trang dưới cằm, tiếp viên vẫn thường xuyên nhắc con trai cô cần đeo khẩu trang. Jodi nhiều lần kéo khẩu trang lên cho con, nhưng cậu bé lại đẩy xuống để cắn một miếng kẹo. Cô cam kết với tiếp viên con trai sẽ đeo khẩu trang suốt hành trình sau khi ăn xong.
Cô đồng ý là quy định đeo khẩu trang sẽ làm giảm sự lây lan của virus, tuy nhiên, phải tùy trường hợp. "Thằng bé đang ăn và nó mới 2 tuổi. Nó không thể hiểu các yêu cầu này", Jodi nói.
Tuy nhiên, cho đến ngày 14/9, Jodi cho biết chưa nhận được phản hồi từ hãng hàng không.
Phát ngôn viên của hãng Southwest tuyên bố, họ đã thông báo chính sách tới mọi khách hàng. Nếu không tuân thủ vì bất kỳ lý do gì, họ cũng sẽ không thể vận chuyển. "Với trường hợp đó, chúng tôi sẽ hoàn tiền và hy vọng có thể tiếp đón họ trong tương lai, nếu khuyến cáo đeo khẩu trang có thay đổi", đại diện hãng hàng không nói. Họ cũng sẽ xem xét thêm những gì đã xảy ra và liên hệ với người mẹ.
Nhưng quản lý và giám sát viên yêu cầu mẹ con Jodi phải rời khỏi máy bay. "Một tiếp viên còn bảo tôi lấy chuyện ăn uống của con làm cái cớ để không đeo khẩu trang cho nó. Tôi không bao giờ có thể ngờ mình rơi vào tình huống này. Tôi thấy đơn độc, không được giúp đỡ và rất nhục nhã", người mẹ nói.
Người mẹ cho hay, hãng hàng không đã đề nghị hai mẹ con bay chuyến khác vào cuối ngày. Tuy nhiên, mãi đến thứ Hai mới có chuyến bay thẳng đến Chicago. Jodi đành đặt mội chuyến bay trị giá 600 USD ở hãng khác.
