Nadal - McDonald: Nhà vua thẳng tiến?
Rafael Nadal được dự báo không gặp nhiều khó khăn khi gặp Mackenzie McDonald tại vòng hai Roland Garros, hôm nay 30/9.
Đối thủ tiếp theo của Nadal, Mackenzie McDonald, đã vượt qua Steven Diez trong trận đấu đầu tiên tại Roland Garros. Đối đầu với Nadal, tay vợt 25 tuổi người Mỹ sẽ chơi trận đấu lớn nhất từ trước đến nay trong sự nghiệp.
*Nadal - McDonald: khoảng 19h30 thứ Tư ngày 30/9, giờ Hà Nội.
Nhân Đạt 
Ngày thi đấu thứ tư tại Roland Garros cũng chứng kiến những cạm bẫy dành cho các tay vợt lớn. Dominic Thiem sẽ chạm trán cựu vô địch Paris Masters, Jack Sock còn Alexander Zverev đối đầu với niềm hy vọng chủ nhà Pierre Hugues Herbert - người từng hạ Daniil Medvedev ở vòng một năm ngoái. Herbert cũng thắng ba trong bốn lần đối đầu với Zverev.
"Vua đất nện" trở lại vương quốc bằng chiến thắng trước Egor Gerasimov ở vòng đầu tiên của Roland Garros 2020. Đã có những đồn đoán rằng Nadal có thể gặp khó trong điều kiện thời tiết lạnh giá và ẩm ướt ở Paris vào mùa thu. Tuy nhiên, tay vợt Tây Ban Nha đã dập tắt những lo ngại đó, với sự cải thiện rõ ràng so với những gì anh thể hiện ở trận thua Diego Schwartzman tại Rome Masters cách đây hai tuần.
McDonald không chuẩn bị nhiều cho Roland Garros, khi đây là giải đất nện đầu tiên anh thi đấu trong năm 2020. Sở trường của tay vợt Mỹ là sân cứng, và có lẽ anh sẽ học hỏi được nhiều điều từ Nadal trên mặt sân đất nện. Một chiến thắng trước Nadal tại mặt sân bụi đỏ Paris là điều gần như bất khả thi với tay vợt số 236 thế giới.
Những cú thuận tay, trái tay và giao bóng của Nadal đều rất ổn định và ở cấp độ cao trong trận thắng Gerasimov, nhắc nhở mọi người về đẳng cấp của anh tại Roland Garros. 
