Cô gái cướp ngân hàng ở Sài Gòn
Người phụ nữ đội mũ lưỡi trai, đeo kính đen, khẩu trang, vào chi nhánh ngân hàng ở quận Tân Phú doạ "nổ bom", tưới xăng, cướp 2,1 tỷ đồng rồi tẩu thoát bằng taxi.
Cô ta cầm chai xăng ra sàn, rút khò lửa dọa phóng hỏa, yêu cầu nữ nhân viên nhà băng bỏ 2,1 tỷ đồng vào trong túi của mình. Lấy được tiền, người đàn bà dùng dây cột cửa ngân hàng, nhảy lên chiếc taxi 7 chỗ biển số TP HCM tẩu thoát về hướng đường Gò Dầu.
Phía ngân hàng cho biết, lúc tên cướp giả khách hàng bước vào, chi nhánh đang chuẩn bị đóng cửa và không còn khách giao dịch. Ngay sau sự việc, ngân hàng đã phối hợp cơ quan điều tra truy bắt được thủ phạm.
Lãnh đạo Công an TP HCM và Phòng Cảnh sát Hình sự có mặt tại hiện trường ngay sau đó. Gần trăm cảnh sát phong toả xung quanh chi nhánh ngân hàng trong bán kính khoảng 200 m. Đề phòng cháy nổ từ vật dụng tự chế của tên cướp để lại, cảnh sát cứu hỏa cũng được huy động.
Sau 3 giờ truy đuổi, nghi can cướp ngân hàng đã bị bắt cùng tang vật.
Quốc Thắng - Đình Văn
"Sự việc diễn ra khoảng 5 phút", nhân chứng cho biết.
Người này ôm túi xách bước vào ngân hàng ở tầng trệt của căn nhà ba tầng.
Đến 14h30, cơ quan điều tra thu camera an ninh tại ngân hàng và xung quanh khu vực để truy tìm kẻ gây án.
Bị bảo vệ chặn lại vì ngân hàng đã nghỉ, cô ta xin vào trong "lấy đồ để quên". Nghi can đi thẳng đến quầy nữ nhân viên, đặt túi màu hồng, bên trong nhiều bình gas mini, xăng, dây đèn nháy... uy hiếp: "Đây là bom, tất cả đứng lên, bước ra giữa".
12h20 ngày 10/10, người phụ nữ hơn 30 tuổi, cao khoảng 1m5, mặc áo dài tay, đeo kính đen, khẩu trang vải, đội mũ đi bộ trên đường Trương Vĩnh Ký, từ hướng đường Lũy Bán Bích về đường Gò Dầu, quận Tân Phú.
