TP HCM được người Việt ưa chuộng nhất
TP HCM, Hà Nội, Vũng Tàu, Đà Nẵng và Đà Lạt là những địa danh đứng đầu trong bảng xếp hạng những điểm đến được đặt phòng nhiều nhất.
Nghiên cứu được thực hiện từ ngày 1/6 - 31/8/2020 bởi Booking.com - một trong những nền tảng du lịch trực tuyến. Theo đó, quãng đường di chuyển trung bình của du khách Việt đã giảm 33% (629 km) so với cùng kỳ năm 2019 (932 km) cho mỗi lượt đặt phòng. Tỉ lệ này được tính dựa trên yêu cầu đặt phòng của du khách Việt. Tuy vậy, con số này vẫn được đánh giá là cao hơn nhiều so với mức trung bình toàn cầu, hiện đã sụt giảm đến 63%.
Bên cạnh đó, các thành phố lớn và điểm du lịch phổ biến vẫn chiếm ưu thế. TP HCM, Hà Nội, Vũng Tàu, Đà Nẵng và Đà Lạt là những địa danh đứng đầu trong bảng xếp hạng những điểm đến được đặt chỗ nhiều nhất, còn lại là Nha Trang, Phú Quốc, Hội An, Quy Nhơn, Hạ Long.
Nghiên cứu này cũng chỉ ra những biến chuyển của xã hội trong năm 2020 đã ảnh hưởng đến hành vi du lịch và lựa chọn của du khách. Xu hướng du lịch đang thay đổi, khi nhiều người Việt vốn ưa chuộng các điểm đến xa, nay đã chuyển sang khám phá các địa phương lân cận.
Các số liệu cũng cho thấy trước tác động của Covid-19, du lịch nội địa đang tăng trưởng chưa từng có. 96% tổng quãng đường du lịch của người Việt là ở trong nước. Cùng kỳ năm ngoái, con số này chỉ ước đạt 52%. Về cơ sở lưu trú, resort là lựa chọn hàng đầu của du khách Việt, tiếp đến là nhà nghỉ dưỡng, khách sạn căn hộ, khách sạn và căn hộ cho thuê.
Ngân Dương
Về điểm đến, nhiều du khách có xu hướng tìm kiếm những nơi không quá phổ biến và ít khách ghé thăm trước đây. Các bãi biển và vùng duyên hải được khách chọn lựa nhiều hơn so với năm 2019 là Cam Ranh, Thanh Hóa, Cửa Lò, Sầm Sơn và Quy Nhơn. Kết quả này được tính dựa trên 100 điểm đến được người Việt đặt dịch vụ du lịch nhiều nhất Việt Nam.
