Bé trai bị kẹt dương vật vào khóa quần
Hà Nội- Bé trai 7 tuổi, ngã xe đạp, dương vật lọt qua khe quần. Bé kéo khóa quần lại bị rách da, dương vật mắc kẹt.
Bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Khoa Thận tiết niệu, cho biết may mắn bé chỉ chấn thương rách da, không có tổn thương niệu đạo. Bác sĩ gây tê tại chỗ cho bệnh nhân, sau đó dùng dụng cụ tách dây kéo ra khỏi bộ phận bị kẹt rồi khâu lại phần da bị rách.
Bác sĩ Liên cho biết, các chấn thương cơ quan sinh dục do dây kéo khóa quần thường xảy ra với nam giới lứa tuổi vị thành niên và trẻ nhỏ. Tại Mỹ, khóa kéo quần là nguyên nhân thường xuyên nhất gây chấn thương dương vật ở người lớn, với ước tính có khoảng 2000 ca mỗi năm. Người say xỉn, rối loạn tâm thần, không mặc đồ lót, tai nạn trong sinh hoạt vợ chồng... cũng dễ rơi vào tình huống này.
Bác sĩ khuyến cáo nam giới nên cẩn trọng khi kéo khóa quần. Khi da dương vật hay da bao quy đầu bị kẹt vào khóa quần, không nên tự giằng kéo để tự gỡ vì sẽ càng làm tổn thương thêm phức tạp, có nguy cơ rách niệu đạo. Người bệnh cần nhanh chóng đến ngay cơ sở y tế để được cấp cứu và xử trí. Trước khi đi đến bệnh viện, chỉ cần dùng kéo cắt bỏ quần, để lại vùng còn khóa quần rồi thay quần mới rộng để đi tới cơ sở y tế gần nhất; như thế sẽ an toàn, tránh đau khi di chuyển.
Khi gặp tai nạn này, vùng da quy đầu, da thân dương vật hoặc bìu có thể bị mắc kẹt giữa hai dây kéo khi mở hoặc đóng khóa. Hậu quả khiến phần da này và mô mềm bị kẹp chặt, gây đau, xây xát, phù nề. Người bị nạn thường cố gắng tự xử lý, vô tình gây tổn thương thêm cho bộ phận sinh dục.
Bệnh nhi nhập Bệnh viện E Hà Nội ngày 30/9 trong tình trạng lo sợ, hoảng loạn. Phần dương vật bị kẹt ở khóa quần chảy máu nhiều, đau đớn. Người nhà loay hoay không gỡ được phần bị kẹt ra.
