4 lợi ích tinh thần từ việc chạy bộ
Môn thể thao giúp cải thiện tâm trạng, tăng sự tự tin, linh hoạt, góp phần xua tan những căng thẳng trong cuộc sống.
Giảm căng thẳng
Những áp lực trong cuộc sống từ công việc, gia đình, cách chăm sóc con cái... có thể khiến bạn căng thẳng, đây cũng là nguyên nhân của nhiều chứng bệnh về thể chất. Chạy bộ giúp làm giảm các vấn đề sức khỏe liên quan đến tinh thần. Môn thể thao giúp triệt tiêu các hormone gây căng thẳng, giải phóng endorphin mang lại cảm giác vui vẻ, chống lại sự bi quan và suy nghĩ tiêu cực đi kèm với trầm cảm, lo lắng.
Tuy nhiên, chạy hoặc chạy bộ không phải là thuốc chữa bách bệnh. Nếu bạn gặp các vấn đề tâm lý cần thăm khám chuyên gia để xác định nguyên nhân chính xác.
Bên cạnh cải thiện sức khỏe thể chất, chạy bộ có nhiều lợi ích về tâm lý. Những thử thách từ môn thể thao cũng giúp bạn hiểu thêm về bản thân, tỉnh táo giải quyết những khúc mắc trong cuộc sống, theo Verywell Fit.
Ngoài ra, trong năm 2020, VnExpress còn tổ chức giải chạy ảo V-Race với nhiều cuộc đua nhỏ, nhằm tạo động lực cho các runner luyện tập hàng ngày. Đây là cuộc đua ảo và bạn có thể chạy ở bất cứ đâu, chỉ cần có thiết bị (smartphone, smartwatch) kết nối GPS bên bạn khi chạy. Đăng ký tham gia tại đây.
Theo Allure - tạp chí dành cho phụ nữ Mỹ, chạy bộ kích thích lưu thông máu, tăng sản xuất collagen, vận chuyển chất dinh dưỡng, xả chất thải, giúp làn da trở nên săn chắc, căng bóng. Hoạt động này hỗ trợ điều chỉnh sự phát sinh mụn trứng cá, tắc nghẽn lỗ chân lông. Chạy bộ cũng giúp làm săn chắc chân và mông, đốt cháy calo để giúp bạn giảm cân, đánh tan chất béo dư thừa.
Muốn khám phá cố đô Huế, bạn có thể tham gia giải chạy VnExpress Marathon Huế diễn ra vào 27/12.
Giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight diễn ra vào đêm 28/11 đến rạng sáng 29/11, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo. Chương trình do báo điện tử VnExpress và UBND TP Hà Nội cùng Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) phối hợp tổ chức. Tìm hiểu và đăng ký chạy tại đây.
Ngọc Thi
Một số vận động viên thích yên tĩnh khi chạy, nhưng việc chạy với một nhóm bạn giúp phát triển các mối quan hệ xã hội. Đây cũng cách để duy trì động lực chạy bộ mỗi ngày.
Linh hoạt
Tập thể dục thường xuyên giúp bạn thêm kiến thức về môn thể thao, giúp làm săn chắc chân và mông, đốt cháy calo để giúp bạn giảm cân, đánh tan chất béo dư thừa, cải thiện hình ảnh cơ thể theo chiều hướng tích cực. Cả hai điều này giúp bạn thêm tự tin.
Chạy bộ có thể giúp hình thành tế bào não mới, điều này đặc biệt có lợi với những người cao tuổi. Tập luyện ở mức độ vừa phải giúp cải thiện chức năng não với người bị sa sút trí tuệ.
Một số vận động viên cũng chia sẻ lời khuyên và động lực với các vận động viên khác trong các diễn đàn trực tuyến hoặc thông qua phương tiện truyền thông xã hội. Bạn có thể gặp những người yêu thích chạy bộ để chia sẻ kinh nghiệm chạy, gỡ rối những trở ngại trong quá trình tập luyện.
Trong một nghiên cứu cho thấy, những người thường xuyên chạy bộ linh hoạt trong nhận thức, điều này có nghĩa là khi gặp vấn đề, bạn có khả năng nhanh chóng thích nghi nhanh với thay đổi, đưa ra một kế hoạch hành động mới.
Kết bạn
Tăng tự tin
