Hàng nghìn ca ung thư vú bị bỏ sót vì Covid-19
Anh- Số liệu từ Tổ chức Breast Cancer Now cho thấy 8.600 phụ nữ không thể phát hiện ung thư vú do trì hoãn tầm soát trong đại dịch.
Dữ liệu của Health Service Journal cho thấy hơn 6.000 bệnh nhân được giới thiệu tầm soát đã phải chờ đợi hơn 3 tháng. Giữa tháng 9, khoảng 6.400 người đã bị hoãn xét nghiệm hoặc điều trị tất cả loại ung thư tới hơn 100 ngày. Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) đang phải đối mặt với hàng loạt hồ sơ tồn đọng từ thời gian giãn cách xã hội.
Trở ngại của hệ thống y tế là nguồn kinh phí và nhân lực để đáp ứng các nhu cầu còn tồn đọng. Mary Wilson, chuyên gia tư vấn về chụp quang tuyến vú tại Trung tâm Nightingale, Bệnh viện Wythenshawe, cho biết: "Chúng ta không chỉ duy trì năng suất hoạt động như trước đại dịch, còn phải bắt kịp tình hình với lực lượng lao động khiêm tốn. Đây là thách thức lớn đặt ra trước mắt".
Thục Linh (Theo Telegraph)
Baroness Delyth Morgan, giám đốc điều hành của tổ chức, nhận định những phát hiện này là "đáng quan ngại". Bà cho rằng NHS không nên ngừng bất cứ chương trình xét nghiệm nào trong làn sóng Covid-19 thứ hai.
Ung thư vú là dạng u vú ác tính, đa số trường hợp bắt nguồn từ các ống dẫn sữa, một phần nhỏ phát triển ở túi sữa hoặc tiểu thùy. Bệnh nếu phát hiện và điều trị muộn có thể di căn vào xương và các bộ phận khác. Dấu hiệu nhận biết ung thư vú bao gồm đau vùng ngực, thay đổi màu và tính chất da, sưng hoặc nổi hạch, đau lưng và vai gáy...
Theo dữ liệu của Globalcan, mỗi năm, Anh ghi nhận thêm khoảng hơn 400.000 ca ung thư vú mới, hơn 100.000 trường hợp tử vong. Đây là loại ung thư phổ biến thứ hai tại quốc gia, chiếm hơn 26% ở nữ giới và 12,4% ở nam giới.
Theo nghiên cứu của Breast Cancer Now, khoảng 8.600 phụ nữ có thể đang sống chung với ung thư vú mà không biết. Thông thường, bệnh sẽ được phát hiện qua sàng lọc.
"Gần một triệu phụ nữ trên khắp nước Anh đang phải chờ đợi để khám ung thư vú, gây ra mối đe dọa nghiêm trọng", bà phát biểu. "Chúng tôi hiểu rằng chương trình chụp quang tuyến vú đã bị đình chỉ do đại dịch, nhưng bây giờ chúng ta phải khởi động lại tất cả, đảm bảo phụ nữ có thể tiếp cận với việc kiểm tra".
Tổng cộng gần một triệu phụ nữ đã bỏ lỡ việc chụp quang tuyến vú định kỳ vì các chương trình xét nghiệm bị ngừng lại giữa tình trạng phong tỏa hồi tháng 3. Nhiều bệnh viện, cơ sở y tế tập trung vào điều trị cho người nhiễm nCoV.
