VN-Index rơi thẳng đứng
Thông tin Trump nhiễm Covid-19 khiến thị trường chứng khoán trong nước phản ứng mạnh, mất gần 17 điểm vào đầu phiên chiều.
Rổ VN30 có 25 cổ phiếu giảm, hầu hết là những cổ phiếu trụ của nhóm ngân hàng và tiêu dùng. Theo thống kê của VNDirect, 10 cổ phiếu tác động tiêu cực nhất đến VN-Index thuộc rổ này, trong đó dẫn đầu là VCB, VHM và VNM.
Trao đổi với VnExpress, lãnh đạo một công ty chứng khoán ở TP HCM cho rằng nhịp giảm đột ngột đầu phiên chiều nhiều khả năng xuất phát từ tâm lý thận trọng của nhà đầu tư. Việc bán tháo trong phút chốc, sau đó hồi phục dần không đại diện cho xu hướng thị trường hiện tại nhưng cộng với những thông tin về kết quả kinh doanh quý III sắp được công bố có thể trở thành bước ngoặt đưa VN-Index sang trạng thái mới.
"Xu hướng tăng ngắn hạn trên nền thanh khoản cao vẫn giữ nguyên. Tuy nhiên, nhà đầu tư nên cẩn trọng hơn và có thể tận dụng một số nhịp phục hồi để hạ tỷ trọng cổ phiếu", chuyên gia này khuyến nghị.
Thanh khoản trên sàn TP HCM đạt hơn 527 triệu cổ phiếu, trị giá xấp xỉ 8.600 tỷ đồng. Chưa đến 500 tỷ đồng trong số này được sang tay bằng các giao dịch thoả thuận.
Sau những phút hoảng loạn, thị trường hồi phục dần về cuối phiên nhờ lực kéo của một số cổ phiếu vốn hoá lớn. Với mức tăng 1,6% lên 94.000 đồng, VIC hôm nay không chỉ đóng góp nhiều nhất cho VN-Index mà còn là chốt chặn tâm lý quan trọng, giúp nhà đầu tư trấn tĩnh trước áp lực bán ra ồ ạt. CTG và POW cũng góp phần không nhỏ khi tăng 1,3% và 2,9%, thanh khoản lần lượt hơn 13 triệu và 18 triệu đơn vị.
Phương Đông
Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM có lúc mất gần 17 điểm, xuống sát vùng 897 điểm trong chớp nhoáng. Sắc đỏ bao trùm thị trường khi gần 340 cổ phiếu giảm, gấp năm lần cổ phiếu tăng. Hàng loạt cổ phiếu đang có trạng thái tích cực đã nhanh chóng đảo chiều, điển hình như PNJ giảm hết biên độ còn 57.400 đồng.
Ở chiều ngược lại, VIC giữ sắc xanh với mức tăng 0,6% và trở thành trụ đỡ quan trọng, đóng góp cho VN-Index gần 0,6 điểm.
Cùng lúc thị trường giảm sâu, hệ thống giao dịch của một số công ty chứng khoán như VNDirect, VPS, FPTS... không thể thực hiện các lệnh mua bán hoặc huỷ. Chuyên viên môi giới của một công ty chứng khoán cho biết, tình trạng này xảy ra khi nhiều nhà đầu tư huỷ lệnh cùng lúc, nhưng đến 13h45 thì giao dịch đã bình thường trở lại.
VN-Index chốt phiên cuối tuần tại 909,91 điểm, chỉ còn giảm 4,18 điểm so với tham chiếu. Sắc đỏ vẫn chiếm ưu thế khi có 294 cổ phiếu giảm, trong khi cổ phiếu tăng chỉ hơn 100 mã.
Sau hai phiên tăng liên tiếp, nhiều nhóm phân tích kỳ vọng, VN-Index sẽ chinh phục đỉnh ngắn hạn 915 điểm trong ngày giao dịch cuối tuần. Điều này được hiện thực hoá vào buổi sáng nhờ lực mua lan rộng, một số thời điểm cổ phiếu tăng gấp ba lần cổ phiếu giảm.
Áp lực xả hàng ồ ạt đầu phiên chiều đẩy thanh khoản thị trường tăng vọt. Tính đến 13h30, hơn 350 triệu cổ phiếu được sang tay với tổng giá trị hơn 5.870 tỷ đồng. Nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục vị thế bán ròng hơn 140 tỷ đồng.
Tuy nhiên, thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump dương tính với Covid-19 được phát ra trước giờ nghỉ trưa khiến thị trường phản ứng ngay lập tức. VN-Index lùi nhẹ dưới tham chiếu, sau đó mở cửa phiên chiều thì rơi thẳng đứng.
