Phạm Băng Băng dự show thời trang
Trung Quốc- Phạm Băng Băng lần đầu ngồi hàng ghế đầu show thời trang kể từ khi vướng ồn ào trốn thuế.
Tối 9/10, diễn viên góp mặt trong show diễn của nhà thiết kế Trương Soái, thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang Thượng Hải thu đông 2020. Cô mặc vest denim, đội mũ nồi, ngồi hàng ghế đầu cùng tài tử Lữ Lương Vỹ, Đỗ Nhược Hề - vợ diễn viên Nghiêm Khoan, Mã Tô. Kết show, nhà thiết kế xuống hàng ghế mời Phạm Băng Băng lên chào khán giả.
Hiểu Nhân
Phạm Băng Băng, 38 tuổi, là ngôi sao hàng đầu của làng giải trí Trung Quốc. Cô nổi tiếng với loạt phim như Hoàn Châu cách cách, Võ Mị Nương truyền kỳ, Tôi không phải Phan Kim Liên, Lạc lối ở Bắc Kinh... Đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Phạm Băng Băng gián đoạn công việc vì bị điều tra, phạt trốn thuế từ tháng 5/2018. Cô bị truy thu và nộp phạt gần 130 triệu USD.
Sự xuất hiện của diễn viên thu hút chú ý. Đây là lần đầu cô tham dự show thời trang quy mô lớn kể từ khi vướng ồn ào trốn thuế hồi giữa năm 2018. Theo Sina, mỹ nhân họ Phạm đang dồn dập trở lại làng giải trí sau thời gian dài vắng bóng. Hôm 6/10, diễn viên gây sốt khi góp mặt trong bom tấn Hollywood The 355. Cô vào vai một trong năm điệp viên cùng các sao Hollywood như Jessica Chastain, Lupita Nyong'o, Penélope Cruz và Diane Kruger.
Theo Pedaily, một năm qua, Phạm Băng Băng thăm dò phản ứng của dư luận, thận trọng tái xuất. Cô chủ yếu hoạt động ở lĩnh vực thời trang. Cô xuất hiện trong nhiều tạp chí nước ngoài như Wonderland (Anh), Flaunt (Mỹ), T (Singapore)... Theo Sina, mỹ nhân Võ Tắc Thiên là "con cưng" của các thương hiệu thời trang, trang sức. Góp mặt trên tạp chí Madame Figaro Park số ra tháng 8, cô nhận được tài trợ của 24 thương hiệu hàng đầu Trung Quốc và thế giới. Hồi đầu tháng 3, trang số liệu Aiman công bố Phạm Băng Băng xếp thứ tư trong "Top 5 nữ thần có giá trị thương mại cao" năm 2019.
