Natalia Vodianova - 'Lọ Lem' của làng mốt
Natalia Vodianova từng kiếm sống bằng nghề bán hàng rong trước khi trở thành người mẫu thời trang và bén duyên với hai người chồng giàu có.
Arnault phải lòng Vodianova khi cô hợp tác cùng Louis Vuitton trong một dự án thời trang năm 2008. Lúc đó, anh đang làm việc trong phòng Tiếp thị của tập đoàn gia đình. Người đẹp gốc Nga bấy giờ vẫn là con dâu của một gia đình quý tộc ở Anh. Khi biết tin người đẹp đã chia tay chồng, Arnault tiếp cận nhằm chinh phục cô. Anh kể trên tạp chí W năm 2017: "Vadianova hững hờ với tôi nhiều tháng trước khi nhận lời hẹn hò. Buổi đầu đi chơi, tôi mời cô ấy tới nhà riêng để tránh bị soi mói. Chúng tôi ngồi trên ban công, uống rượu và ngắm nhìn Paris".
Ở tuổi 38, cô vẫn được trang Models xếp vào nhóm 17 siêu mẫu hàng đầu, bên cạnh những đàn em như Bella Hadid, Cara Delevingne hay Kendall Jenner... Cuộc đời của Natalia Vodianova được ví như truyện cổ tích "Lọ Lem" thời hiện đại. Về phần mình, trong bài phỏng vấn với WSJ năm 2013, siêu mẫu cho rằng: "Tôi cảm thấy bản thân giống Alice trong tác phẩm 'Alice in Wonderland' hơn. Một cô gái tự tìm thấy miền đất hứa nhờ đuổi theo con thỏ xuống hố sâu, điều không phải ai cũng dám làm".
Vodianova phải lòng Arnault từ buổi hẹn thứ hai. Cô mời anh về nhà ra mắt bố mẹ và các con. Sau đó, Arnault liên tục di chuyển từ Pháp tới Anh để thăm gia đình bạn gái trong nhiều tuần lễ. Sau vài tháng hẹn hò, công tử nhà LVMH đề nghị hai người sống chung với một kế hoạch chi tiết đưa các con cô đến học tại một trường quốc tế ở Paris. Vodianova cảm động và nhận lời.
Trước khi làm dâu hai gia đình tỷ phú, Natalia Vodianova trải qua tuổi thơ nghèo khó. Cô sinh ra tại vùng quê Gorky (nay là thành phố Nizhny Novgorod, Nga). Cha bỏ từ khi còn nhỏ, Vodianova lớn lên bên mẹ và cha dượng, cùng hai con riêng của họ. Cô sớm phải phụ giúp gia đình bán hoa quả trên đường phố để mẹ chăm em gái bị tật nguyền.
Vodianova cũng nổi tiếng là người tích cực tham gia hoạt động nhân đạo vì trẻ em. Có tuổi thơ nghèo khó, siêu mẫu cho biết muốn thấy trẻ em toàn thế giới được sống đúng lứa tuổi, không phải lo nghĩ. Năm 2004, cô thành lập tổ chức Naked Heart Foundation, nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống cho trẻ em. Theo Guardian, tổ chức đã quyên góp hơn 39 triệu bảng Anh cho các gia đình khuyết tật và xây hơn 190 công viên tại Nga.
Tên tuổi của người đẹp gốc Nga ngày càng lan xa. Cô làm việc cho nhiều thương hiệu lớn, xuất hiện tại những tuần lễ và tạp chí thời trang nổi tiếng bậc nhất. Năm 2002, cô ký hợp đồng trị giá hàng triệu USD với Calvin Klein, được gia hạn trong nhiều năm liên tiếp. Năm 2012, cô đứng hạng ba danh sách người mẫu kiếm tiền nhiều nhất năm của Forbes với thu nhập 8,6 triệu USD.
Phương Mai
Theo CNBC, Vodianova nói thời đi học thường bị bạn bè trêu chọc vì thân hình gầy gò, quần áo rách nát. Từ đó, cô nuôi ước mơ thành người mẫu, được trở nên xinh đẹp. Năm 17 tuổi, Vodianova vượt 400 km đến Moscow tìm cơ hội đổi đời. Bà ngoại sửa chiếc váy cũ và đôi giày cao gót cho cô lên thủ đô casting làm mẫu. Voldianova lọt mắt xanh nhà thiết kế Jean Paul Gaultier, được chọn tham gia tuần lễ thời trang tại Paris, New York.
Khi đã lấy chồng giàu có, Vodianova vẫn tiếp tục phấn đấu trong nghề mẫu. Trong lần đầu hợp tác với nhà thiết kế Marc Jacobs, cô chụp ảnh với áo crop top, quần short và để lộ bụng bầu ở tuổi đôi mươi. Bức ảnh gây tranh cãi nhưng khiến người đẹp được chú ý hơn.
Trước Arnault, người đẹp từng trải qua cuộc hôn nhân với quý tộc người Anh tên Justin Portman khi chập chững vào nghề mẫu. Gia đình Portman thuộc tầng lớp lãnh chúa thời phong kiến, sở hữu nhiều bất động sản tại Anh trị giá trên một tỷ USD. Hai người kết hôn năm 2001, khi Vodianova 19 tuổi và đang mang thai con đầu lòng. Họ ly dị sau hơn chín năm chung sống, có với nhau 3 con. Khi chia tay, Vodianova kín tiếng vì không muốn đời tư cả hai bị soi mói. Vài năm sau đó, Portman thừa nhận bị vợ bỏ vì nghiện rượu, thiếu quan tâm tới gia đình. Anh từng cố gắng cai rượu để níu kéo hôn nhân nhưng không thành công.
Siêu mẫu Nga và doanh nhân Antoine Arnault - con trai tỷ phú Bernard Arnault -thông báo đăng ký kết hôn hôm 21/9 trên Instagram. Anh là người thừa kế tập đoàn thời trang xa xỉ LVMH. Cha anh sở hữu khối tài sản khoảng 80,2 tỷ USD, giàu thứ tư thế giới, theo số liệu tháng 8 của Bloomberg. Hai người hẹn hò từ năm 2011, có hai con chung.
