9 sai lầm sau khi chia tay
Kết thúc một mối quan hệ không bao giờ là dễ dàng. Những cảm xúc có thể khiến chúng ta làm những điều tồi tệ, thậm chí ngăn cản một mối quan hệ mới.
Viết những lời kể lể, thở than trên mạng xã hội có thể cho mọi người thấy rằng bạn đang rất buồn, nhưng điều đó hoàn toàn không giúp ích cho bạn cảm thấy khá hơn chút nào. Mọi người sẽ thấy bạn đang tìm kiếm sự trợ giúp từ phía bên ngoài, thay vì nghĩ cách cải thiện tình hình. Việc thể hiện tình cảm công khai như thế chỉ khiến mọi người tò mò, thậm chí là cười nhạo và rồi bạn lại càng thấy xấu hổ hơn mà thôi.
Gặp gỡ mọi người, tìm kiếm một người mới
Loại bỏ mọi thứ liên quan đến người cũ
Trở nên điên cuồng
Khi ai đó rời bỏ bạn, bạn quyết định 'không còn gì để mất' nên sẽ nói ra tất cả những suy nghĩ của bản thân. Điều tồi tệ là, khi tức giận, chúng ta dễ nói ra những lời thô lỗ và mang tính xúc phạm, thậm chí chúng ta quăng bỏ đồ đạc, làm mình làm mẩy với ý là "tôi đây cũng muốn chia tay lắm rồi". Hành vi này có thể giúp cứu vớt cái tôi của bạn, nhưng thực tế, nó khiến mọi thứ tệ hại hơn.
Nhiều người muốn thay đổi tình thế bằng cách nói chuyện với mẹ, hoặc bạn thân của người yêu cũ để lôi kéo họ, tác động đến họ, với mong muốn họ giúp đỡ mình hàn gắn lại mối quan hệ. Điều này không hiệu quả chút nào. Chưa kể việc người ở giữa khó chịu vì cảm giác bị bạn "ép", mệt mỏi và càng muốn tránh xa bạn. Điều này còn khiến bạn lãng phí thời gian của mình lẫn người khác, vì họ phải nghe câu chuyện của bạn.
Những thứ mà nửa kia bỏ quên, những món quà bạn đã chuẩn bị nhưng không có cơ hội tặng... và những thứ nhỏ nhặt khác có thể được chúng ta sử dụng để nhắc người cũ nhớ về sự hiện diện của chúng ta trong đời họ. Tất nhiên, bạn có lý do chính đáng để gọi người yêu cũ, nhưng rõ ràng bạn biết rằng đó không phải lý do thật sự. Điều này là có hại vì nó sẽ khiến bạn không thể nào quên đi được người cũ để hướng tới một mối quan hệ mới tốt đẹp hơn.
Khi một người rời bỏ bạn, họ sẽ đề nghị hãy tiếp tục làm bạn bè, đa phần vì cảm giác day dứt. Tuy nhiên, việc đồng ý làm bạn sau khi chia tay tương đương với việc "câu chuyện vẫn chưa kết thúc".
Cố gắng tìm kiếm "đồng minh"
Theo đuổi một sở thích mới
Hãy nhớ, cơn giận sẽ sớm biến mất, nhưng điều bạn nói sẽ không rút lại được. Bạn sẽ thấy xấu hổ vì điều mình thốt ra, sau đó day dứt với ý nghĩ đối phương còn căm ghét mình hơn. Bạn thậm chí đổ lỗi cho bản thân trong một thời gian dài, thậm chí tìm cách sửa chữa bằng những thứ lố bịch hơn, và rồi tiếp tục làm bẽ mặt mình.
Tại sao không nên đòi quà?
Việc đòi quà đồng nghĩa với việc bạn không tôn trọng chính mình. Thêm vào đó, đối tác cũ sẽ bêu riếu bạn về việc bạn tham lam và "rẻ tiền" như thế nào, để rồi rất nhiều người sẽ bàn tán về câu chuyện đó. Tốt nhất là hãy gác lại quá khứ và khiến đối phương nhớ đến bạn như một người tình tử tế.
Than thở trên mạng xã hội
Dưới đây là 9 sai lầm nhiều người hay mắc phải khi chia tay.
Thùy Linh (Theo Brightside)
Khi bạn quyết định chia tay, tức là mối quan hệ không còn bất cứ hy vọng nào nữa. Có thể bạn nghĩ mối quan hệ có thể được nối lại nhờ tình bạn, nhưng thực tế là không. Vì thế, tốt nhất là đừng nuôi những hy vọng không cần thiết cho mình.
Đòi quà
Chơi thể thao
Dằn vặt bản thân
Khi bạn chưa hết yêu mà mối quan hệ kết thúc, bạn sẽ dành nhiều thời gian dằn vặt chính mình. Bạn thậm chí nghĩ rằng đối phương đã hiểu nhầm mình, và chỉ cần cả hai thảo luận điều đó thôi, mọi hiểu nhầm sẽ được tháo gỡ. Điều này chẳng mang lại tác dụng gì, bởi vì lý do mà bạn nghĩ là quan trọng đó, thực chất không phải là thứ giá trị đối với nửa kia. Nếu lý do chia tay không phải là một sai lầm lớn từ phía bạn, thì việc bạn cố gắng sửa chữa cũng chẳng ích lợi gì.
"Không yêu thì làm bạn"
Vậy nên làm gì sau khi chấm dứt mối quan hệ?
Một số người cảm thấy rất tức giận sau khi chia tay, họ cảm thấy mình bị lợi dụng và muốn được đền bù. Điều này khiến ngay cả những người không tham lam cũng muốn đòi lại những gì mình từng tặng cho đối tác, đơn giản vì muốn xúc phạm người yêu cũ của mình, đến mức không màng đến thể diện của chính bản thân.
Tìm kiếm lý do để gặp gỡ, trao đổi
"Cà khịa" với người mới của người cũ
Tránh thảo luận về mối quan hệ đã chấm dứt với bạn thân hay gia đình.
Kể cả khi người cũ của bạn có đối tác mới thì cũng đừng bận tâm đến điều đó để làm gì. Rõ ràng, khi bạn tìm kiếm thông tin về đối tượng mới của người yêu cũ, bạn đã lãng phí rất nhiều thời gian cho một người hoàn toàn xa lạ, thay vì dành thời gian cho bản thân mình. Sự tò mò này thậm chí có thể biến thành một nỗi ám ảnh, khiến bạn mất vô khối thời gian tìm kiếm các thông tin về người xa lạ đó. Trong khi đó, người kia sống cuộc sống của họ và có thể còn cười nhạo bạn. Khi thời gian trôi đi, hẳn bạn sẽ hối tiếc về những thời gian mình bỏ phí.
