Lakers cách chung kết NBA một trận thắng
Hạt giống số một miền Tây Los Angeles Lakers hạ Denver Nuggets 114-108 tại game 4 chung kết miền hôm 25/9, qua đó dẫn 3-1 trong series.
HLV Frank Vogel của Lakers bất ngờ đặt trung phong Dwight Howard vào đội hình xuất phát thay JaVale McGee. Sự thay đổi đem lại hiệu quả khi Howard đạt double-double với 12 điểm, 11 rebound, đồng thời khiến Nikola Jokic của Nuggets phải phạm lỗi tới năm lần.
Nhân Đạt
Quá nhiều lỗi cá nhân khiến Jokic liên tục bị HLV Mike Malone rút ra nghỉ để tránh bị truất quyền thi đấu. Cầu thủ Serbia chỉ chơi 36 phút trận này và ghi 16 điểm, không có điểm nào trong hiệp bốn. Thiếu đối tác ăn ý, Jamal Murray vẫn có 32 điểm và tám kiến tạo, nhưng không thể đem về thắng lợi cho Nuggets.
Game 5 trong series đấu bảy thắng bốn sẽ diễn ra vào sáng Chủ nhật 27/9, theo giờ Hà Nội.
Thắng thêm một trận nữa, Los Angeles Lakers sẽ chơi trận chung kết NBA đầu tiên sau 10 năm. Lakers là đội bóng giàu thành tích thứ hai lịch sử với 16 chức vô địch, kém Boston Celtics một danh hiệu. Lần gần nhất họ vô địch là năm 2010, với bộ đôi siêu sao Kobe Bryant và Pau Gasol.
Thất bại này khiến Nuggets lần thứ ba bị dẫn 1-3 tại vòng play-off năm nay. Ở cả hai vòng trước đó gặp Utah Jazz và Los Angeles Clippers, thầy trò Mike Malone đều thua ba trong bốn game đầu nhưng ngược dòng thành công. Trong lịch sử, chưa có đội nào lội ngược dòng ba lần từ thế bị dẫn 1-3.
Ở game đấu có tính chất bản lề, siêu sao Anthony Davis dính chấn thương cổ chân trong nửa sau trận. Nhưng cầu thủ cao 2m08 của Lakers vẫn ghi 34 điểm, góp công lớn vào chiến thắng. Đồng đội của Davis, LeBron James cũng ghi 26 điểm, chín rebound, tám kiến tạo, và phòng ngự tốt cuối trận khiến Denver Nuggets ném hụt nhiều tình huống quan trọng.
