Rắn đuôi chuông mang thai nấp dưới gầm giường
Mỹ- Một cặp vợ chồng suýt gặp nguy hiểm khi để mở cửa lúc đi vắng, tạo cơ hội cho con rắn độc bò vào nhà.
Theo Rattlesnake Solutions, chủ nhà rời khỏi nhà trong chưa đầy 5 phút và để hé cửa. Khoảng thời gian đó đủ để con rắn lang thang tìm kiếm nơi trú ẩn mát mẻ bò vào. Tuy nhiên, chuyên gia bắt rắn nhấn mạnh những trường hợp kiểu này tương đối hiếm gặp. Trong hơn 10.000 vụ đụng độ rắn mà Rattlesnake Solutions đã xử lý, chỉ có gần 100 vụ cần bắt rắn đuôi chuông ở trong nhà. "Cách tốt nhất để ngăn rắn đuôi chuông bò vào nhà là luôn đóng chặt cửa và hạn chế các lỗ hổng", Rattlesnake Solutions cho biết.
Công ty bắt rắn Rattlesnake Solutions được cư dân tại khu Cave Creek thuộc thành phố Phoenix, bang Arizona gọi tới bắt con rắn chuông kim cương miền tây dài 1,5 m đang mang thai sau khi chủ nhà phát hiện nó bò vào căn hộ. Trong bức ảnh do công ty này chia sẻ trên Facebook, con rắn độc nằm cuộn tròn dưới gầm giường. Các chuyên gia bắt rắn nhanh chóng bắt con vật trong vòng 10 giây và cho vào xô.
Rắn đuôi chuông kim cương miền tây thuộc họ rắn lục, sinh sống phổ biến ở tây nam nước Mỹ và Mexico. Con trưởng thành dài 120 - 150 cm. Loài rắn đuôi chuông này chuyên săn động vật có vú nhỏ, chim, bò sát và chuột. Chúng gây ra nhiều vụ rắn cắn hơn bất kỳ loài rắn đuôi chuông nào khác ở Mỹ, theo Cơ quan Công viên Quốc gia.
An Khang (Theo Fox News)
