Cuộc đua xe bay sẽ diễn ra vào năm 2021
Triệu phú người Australia Matt Pearson đang lên kế hoạch tổ chức “giải F1 trên trời” với máy bay nhiều cánh quạt di chuyển ở tốc độ lên tới gần 130 km/h.
An Khang (Theo Sun)
Giải Airspeeder sẽ được tổ chức trên sa mạc Mojave ở California, Mỹ và thị trấn Coober Pedy hẻo lánh ở Australia. Hiện nay, triệu phú công nghệ Pearso đang tuyển chọn người điều khiển xe điện bay Airspeeder.
Giải đấu có tên Airspeeder hứa hẹn trở thành chuỗi giải đua xe bay điện đầu tiên trên thế giới. Ý tưởng thiết kế ban đầu cho thấy giải đấu bao gồm cả phương tiện có và không có người lái.
Những phương tiện đua hoạt động bằng điện sẽ được tùy chỉnh bởi công ty Alauda Aeronautics và có cùng tỷ lệ công suất - trọng lượng như tiêm kích. Ngoài ra, các phương tiện này cũng được thiết kế để cất hạ cánh thẳng đứng. Phiên bản có người lái sẽ dài gấp đôi chiều dài cơ thể người. Chúng hoạt động hơi giống máy bay không người lái, với cánh quạt ở mỗi góc của phương tiện cung cấp lực nâng. Bộ pin bên trong xe điện bay chỉ đủ hoạt động trong khoảng 10 phút, vì vậy người lái cần dừng thường xuyên để đổi phương tiện. Mỗi chiếc xe sẽ trang bị công nghệ tránh va chạm.
