Lương tháng bảy triệu, có nên vay 200 triệu đồng mua đất?
Công việc làm thêm lúc có, lúc không, nên tôi dự định chỉ dùng tiền lương cố định hàng tháng để trả cả gốc lẫn lãi vay ngân hàng.
Về hoàn cảnh gia đình, bố mẹ tôi đều có lương hưu và cũng dành dụm được một số tiền nhất định từ trước nên tôi cũng không phải lo lắng đến chuyện phụng dưỡng cha mẹ khi về già. Thế nhưng, tôi vẫn băn khoăn về quyết định vạy tiền ngân hàng để mua đất. Liệu đó có phải một lựa chọn khôn ngoan hay quá mạo hiểm? Rất mong nhận được những ý kiến đóng góp của các độc giả nhiều kinh nghiệm để tôi có thể đưa ra được quyết định đúng đắn nhất.
Nói thêm về những khoản thu nhập của tôi, ngoài 250 triệu tiền tiết kiệm, từ giờ tới cuối năm tôi sẽ có thêm 100 triệu nữa nhờ việc làm thêm và tiền bạn bè vay trước đó. Như vậy, tôi sẽ để dư được khoảng 350 triệu. Lương tháng của tôi hiện ở mức bảy triệu đồng. Vì sống một mình nên tiền điện, nước, internet hàng tháng của tôi chỉ khoảng một triệu đồng. Tôi cũng không có nhu cầu mua sắm, hay cà phê, nhậu nhẹt quá nhiều.
Trần Văn Thức
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Tôi năm nay 28 tuổi, chưa có vợ con, đang sinh sống và làm việc ở quê. Sau một khoảng thời gian đi làm, tôi có tiết kiệm được số tiền 250 triệu, và dự định mua một lô đất ở quê khoảng 500 triệu đồng. Lô đất này do một người quen của tôi rao bán, pháp lý rõ ràng, diện tích 150 m2.
Ý định của tôi là sẽ vay thêm ngân hàng 200 triệu để mua đất, và dùng tiền lương hàng tháng để trả cả gốc lẫn lãi dần dần. Bên cạnh đó, tôi cũng sẽ cố gắng làm thêm ở ngoài để kiếm thêm thu nhập. Công việc làm thêm hiện tại của tôi khá bấp bênh, lúc có, lúc không, nên tôi xác định nguồn tiền trả nợ ngân hàng vẫn chủ yếu là lương.
