Giết vợ vì nghi ngoại tình
Khánh Hòa- Huỳnh Xin, 27 tuổi, trong lúc cãi vã vì nghi vợ ngoại tình đã cầm dao đâm chết chị này rồi đến công an đầu thú.
Ngày 27/9, Xin bị tạm giữ hình sự về hành vi Giết người theo Điều 123 BLHS 2015, Công an Khánh Hòa cho biết.
Xin kết hôn với chị Lê Thị Kim Liên, 24 tuổi, có hai con 4-7 tuổi. Họ sống trong căn nhà cấp bốn ở xã Phước Đồng, TP Nha Trang. Xin làm nghề đi biển, vợ ở nhà. Gần đây, hai người thường xảy ra mâu thuẫn.
Khai với cơ quan điều tra, Xin nói nghi vợ ngoại. Chiều hôm qua sau cuộc nhậu, anh ta cãi vã, lao vào đánh và cầm dao đâm chết chị Liên. Hối hận, Xin đến công an xã thừa nhận hành vi.
Xuân Ngọc
