Địa ốc Kê Gà đón lực đẩy từ hai tuyến đường ven biển
Tỉnh Bình Thuận đầu tư nâng cấp hai tuyến đường ĐT719 và ĐT719B, tăng thuận lợi cho du khách đến Kê Gà, thu hút dòng vốn đầu tư vào địa ốc nghỉ dưỡng.
Dự án chuẩn bị ra mắt phân khu nhà phố thương mại biển mang tên The Sound. Với pháp lý sở hữu lâu dài, kiến trúc độc đáo, The Sound được xem là một sản phẩm bất động sản biển giá trị trong thời điểm hiện tại.
Hai trục đường ven biển này có vị trí quan trọng, kết nối liền mạch giao thông từ Kê Gà đến La Gi và nối dài với Quốc lộ 55 đi Bà Rịa - Vũng Tàu và TP.HCM. Khi hoàn thành, ĐT719 sẽ trở thành cung đường ven biển quốc gia kết nối liền mạch từ Xuyên Mộc (Vũng Tàu) qua Kê Gà đến tận Mũi Né.
Tuyến ĐT719B song song với tuyến ĐT719 có vai trò kết nối giao thông từ Quốc lộ 1A đến khu Tiến Thành sẽ tạo ra mạch nối thông suốt từ TP HCM đến Kê Gà. Theo đó, khi cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết đi vào hoàn thiện, sự lưu thông liền mạch giữa tuyến cao tốc - Quốc lộ 1A - ĐT719 - ĐT719B sẽ tạo đà cho sự phát triển du lịch ven biển Bình Thuận.
Kê Gà là điểm đến thu hút du khách tại huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận. Nơi đây có nhiều lợi thế phát triển du lịch, nhất là khi hàng loạt dự án hạ tầng được triển khai, tăng tính kết nối, liên kết vùng.
Theo thông tin từ tỉnh Bình Thuận, Sở Giao thông Vận tải đang làm thủ tục trình UBND tỉnh phê duyệt hồ sơ thiết kế kỹ thuật và dự toán công trình hai tuyến đường quốc gia ĐT719 và ĐT719B.
Trong quy hoạch, tuyến ĐT719 được nâng cấp, mở rộng với tổng chiều dài khoảng 32,5 km, dự kiến tổng mức đầu tư khoảng 600 tỷ đồng. Còn trục đường trục ven biển ĐT719B đoạn Phan Thiết - Kê Gà có chiều dài khoảng 25,6 km với tổng mức đầu tư dự án khoảng trên 999 tỷ đồng. Hai dự án đều do Sở Giao thông Vận tải làm chủ đầu tư, dự kiến khởi công vào tháng 10 năm nay.
Cùng với những đầu tư toàn diện về hạ tầng giao thông, khu vực Kê Gà còn thu hút các các chủ đầu tư địa ốc nhờ sở hữu tiềm năng du lịch hiếm có với khí hậu nắng ấm quanh năm, bờ biển dài hoang sơ và địa hình phù hợp với các hoạt động thể thao biển. Kê Gà còn thừa hưởng nhiều lợi thế từ chính sách khuyến khích du lịch tổng thể của tỉnh Bình Thuận. Theo đó, Bình Thuận quy hoạch Hàm Thuận Nam một trong những điểm du lịch vệ tinh, bổ sung các điểm đến và loại hình du lịch đa dạng cho khu du lịch quốc gia Mũi Né.
Thanh Thảo
Một trong những nhà phát triển dự án đón đầu cơ hội tại Kê Gà là Tập đoàn Nam Group với dự án tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng và thể thao biển Thanh Long Bay. Với lợi thế nằm tại giao lộ của tuyến đường ven biển ĐT719B và trục đường chính của dự án nối ra biển và cảng du thuyền, phân khu The Sound được giới chuyên gia dự án sẽ trở thành sản phẩm đón đầu cơ hội tăng giá tại Kê Gà trong quý IV, nhất là khi tuyến đường ĐT719B được đầu tư làm mới.
Ngoài ra, hai trục đường này còn tạo "khung xương" phát triển kinh tế phía Nam của tỉnh Bình Thuận khi hai tuyến đường đều nối Quốc lộ 55 giúp việc di chuyển đến sân bay quốc tế Long Thành ở phía Nam và sân bay Phan Thiết ở phía Bắc trở nên thuận tiện.
Bất động sản nghỉ dưỡng Kê Gà đón sóng đầu tư
Theo thống kê của Bình Thuận, đến đầu năm 2020, khu vực Hàm Thuận Nam có gần 80 dự án du lịch với tổng diện tích đất sử dụng khoảng 754 ha, với tổng vốn đầu tư 6.500 tỷ đồng. Riêng xã Tân Thành - nơi tuyến đường ĐT719B đi qua đã có 47 dự án du lịch.
"Khu vực Kê Gà sở hữu các tiềm năng phát triển du lịch, cơ sở hạ tầng đồng bộ và chính sách phát triển rộng mở, phù hợp để chúng tôi chọn nơi đây để phát triển dự án tổ hợp đô thị nghỉ dưỡng và thể thao biển quy mô lớn", đại diện Nam Group chia sẻ.
Hạ tầng giao thông đồng bộ liền mạch
Thanh Long Bay là khu phức hợp nghỉ dưỡng và thể thao biển cao cấp tại Bình Thuận có quy mô 90,3 ha, gồm 16 phân khu với đa dạng loại hình bất động sản như tổ hợp nhà phố thương mại biển, tổ hợp căn hộ biển, tổ hợp nghỉ dưỡng cao cấp, tổ hợp kinh tế đêm, trung tâm thể thao biển, cảng du thuyền...
