Ăn ngọt tàn phá da ra sao?
Người ăn nhiều đồ ngọt, làn da sẽ kém đàn hồi, nhiều nếp nhăn, có thể bùng phát mụn trứng cá.
Khi ăn ngọt, cơ thể sẽ sản sinh insulin điều hòa lượng đường trong máu. Tuy nhiên nồng độ insulin tăng làm tăng phản ứng viêm, khiến da chuyển sang màu đỏ. Nếu bạn đang gặp vấn đề như mụn, chàm hoặc trứng cá đỏ thì phản ứng viêm sẽ khiến da tệ hơn.
Bùng phát mụn
Bùng phát dị ứng
Hủy hoại collagen
Nếu đang bị dị ứng, dù là dị ứng thức ăn, mỹ phẩm..., đường sẽ làm bùng phát bệnh lên.
Da mặt ửng đỏ
Làm tăng phản ứng viêm
Đường làm tăng quá trình viêm, cản trở các tế bào bạch cầu tiêu diệt vi khuẩn, từ đó mụn mọc nhiều hơn.
Ăn nhiều đường vào cơ thể sẽ gắn kết cộng hóa trị với protein collagen (glycation). Tiến trình này tạo ra AGEs, là tác nhân tấn công collagen của da, làm da mất khả năng chống chọi với nếp nhăn và tuổi tác.
Các bác sĩ da liễu thường dùng cụm từ "gương mặt đường" (sugar face) để cảnh báo tình trạng đỏ mặt do ăn uống quá nhiều đường. Đường làm tổn hại da, khiến da ửng đỏ.
Bác sĩ Phan Minh Đoàn, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết tiêu thụ nhiều đồ ngọt gây tác hại nghiêm trọng đến làn da.
Theo bác sĩ Đoàn, để có làn da khỏe mạnh, cần hạn chế đồ ngọt, uống đủ nước. Bổ sung các thực phẩm giàu chất chống oxy hóa giúp giảm tác hại của đường đối với da như trái cây có màu đậm, các loại đậu, các loại hạt...
