Phó Tổng thống Mỹ âm tính với nCoV
Phó Tổng thống Mỹ Pence và Đệ nhị phu nhân Karen nhận kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV sau khi vợ chồng Trump thông báo dương tính với virus này.
Ngọc Ánh (Theo Fox News)
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cũng thông báo ông đã được xác nhận âm tính với nCoV. Pompeo nói thêm đây là lần thứ 4 ông được làm xét nghiệm trong hơn hai tuần qua.
"Như thông lệ nhiều tháng, Phó Tổng thống Pence luôn được xét nghiệm nCoV mỗi ngày. Sáng ngay, Phó Tổng thống cùng Đệ nhị phu nhân đã nhận kết quả âm tính với virus. Ông vẫn giữ sức khỏe tốt và chúc vợ chồng ngài Trump nhanh bình phục", Devin O'Malley, phát ngôn viên của Phó tổng thống Mỹ, đăng trên Twitter sáng 2/10.
Các quan chức cho biết lần cuối cùng Pence và Trump tiếp xúc gần là vào sáng 29/9 tại Phòng Bầu dục. Cả hai đều được xét nCoV thường xuyên, cũng như hầu hết các quan chức và nhân viên thân cận với Tổng thống.
Tuyên bố của O'Malley được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo ông cùng Đệ nhất phu nhân Melania dương tính với nCoV và đang cách ly cũng như bắt đầu quá trình điều trị.
Cựu tổng thống George W. Bush từng kích hoạt quy trình này hai lần trong nhiệm kỳ tổng thống khi cần điều trị y tế và Ronald Reagan từng làm vậy một lần để phẫu thuật.
Thông tin Pence nhiễm nCoV hay không là vấn đề được quan tâm nhiều bởi theo Tu chính án thứ 25 của Hiến pháp Mỹ, Tổng thống được tạm thời bàn giao việc điều hành cho Phó tổng thống nếu sức khỏe không cho phép ông tiếp tục công việc. Sau khi sức khỏe tốt trở lại, Tổng thống Mỹ có thể lấy lại quyền lực từ cấp phó của mình.
Trong kịch bản xấu là cả Tổng thống và Phó tổng thống Pence đều không đủ sức khỏe đảm đương nhiệm vụ thì Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi sẽ là người tiếp quản. Chuyên gia thậm chí còn khuyên bà nên cách ly phòng khi Nhà Trắng "trống ghế".
