Thủy Tiên đáp trả khi bị chê 'mặc đồ bơi xuống bể bơi'
'Em đã mặc quần dài áo tay dài xuống hồ bơi ăn phở theo yêu cầu của quý cư dân mạng', nữ ca sĩ chia sẻ.
Thủy Tiên không im lặng, thay vào đó, cô đáp trả bằng loạt ảnh mới cùng dòng chia sẻ:
Mới đây Thủy Tiên đã đăng tải hình ảnh cô và Công Vinh thoải mái thư giãn, tận hưởng khoảng thời gian ngọt ngào bên nhau và ăn bữa sáng nổi (floating breakfast) sang chảnh ở hồ bơi.
Tuy nhiên có một số người không hài lòng với hình ảnh mới nhất của Thủy Tiên và cho rằng cô nên... ăn mặc kín đáo khi xuống hồ bơi.
Nancy (st)
