Nước lũ bủa vây Hội An
Quảng Nam- Chính quyền Hội An ngừng bán vé tham quan phố cổ và các điểm du lịch để phòng chống lũ từ sáng 8/10.
Nước lũ mấp mé vào nhà một người dân trên đường Hoàng Văn Thụ.
Du khách ghi lại cảnh ngập nước khi tham quan Hội An. Trái ngược với những đợt lũ, phố cổ Hội An chật kín du khách tham quan thì nay chỉ có vài người. 
Tuyến đường Châu Thượng Văn giao với cầu An Hội ngập 0,4 m. Cảnh sát căng dây cấm phương tiện lưu thông qua đây.
Nước lũ đang lên nhanh khiến đường Bạch Đằng ngập 0,5 m - đây là khu vực ngập sâu nhất phố cổ vì nằm bên sông Hoài. Toàn tuyến phố chìm trong dòng nước đục ngầu chảy cuồn cuộn.
Nước lũ còn cách nền Chùa Cầu - biểu tượng của TP Hội An - hơn 1 m.
Nước lũ trên sông Hoài dâng cao nhưng một số người vẫn dùng thuyền kayak di chuyển bất chấp nguy hiểm.
Thuyền chở du khách tham quan Hội An trên sông neo đậu bên đường Bạch Đằng tránh lũ.
Anh Bùi Long Vỹ, dùng thuyền di chuyển trên đường Hoàng Văn Thụ đoạn giao nhau với đường Bạch Đằng ngập 0,5 m.
Làn sóng Covid-19 lần 2 khiến Hội An đóng cửa gần hai tháng. Ngày 24/9, du lịch Hội An hoạt động trở lại, giảm 50% giá vé tham quan khu phố cổ cho toàn bộ du khách. Nhưng 15 ngày qua vẫn vắng vẻ, nay lại gặp đợt mưa lũ kéo dài.
Lực lượng chức năng dọn rác mắc trên cầu An Hội bắc qua sông Hoài. "Lượng rác trôi về mắc lại, uy hiếp cầu nên phải dùng cào, sào đẩy đi khơi thông dòng chảy", một người tham gia nói.
