Ruột non lạc lên khoang màng phổi
Phú Thọ- Thay vì nằm ở ổ bụng, ruột non bệnh nhi 9 tuổi chui qua khe hoành, nằm trọn lên khoang màng phổi.
Bệnh nhi được chỉ định phẫu thuật nội soi khoang màng phổi trái, đẩy tạng thoát vị về đúng vị trí, khâu phục hồi khuyết tật cơ hoành trái.
Bệnh nhi nhập Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Phú Thọ ngày 7/10 trong tình trạng đau bụng, ngực kèm nôn, bụng chướng nhẹ, người mệt mỏi. Hình ảnh chụp phim cho thấy, ruột non thoát vị, nằm trên khoang màng phổ trái. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi mắc thoát vị hoành trái, viêm dạ dày.
Thoát vị hoành là bệnh hình thành do cơ hoành không hoàn thiện, tạo thành khe hở giữa lồng ngực và ổ bụng. Khi đó, các tạng như dạ dày, ruột, lách, gan có thể đi lên lồng ngực gây bệnh thoát vị hoành.
May mắn sau phẫu thuật, bệnh nhi hết nôn, không đau ngực, trung tiện được, ăn uống tốt. Phổi trái không còn hình ảnh tràn dịch, tràn khí.
Bác sĩ Nguyễn Đức Lân - Trưởng khoa Ngoại Nhi tổng hợp, cho biết thoát vị hoành ở trẻ em là bệnh lý nguy hiểm, nếu không được phẫu thuật kịp thời, các tạng thoát vị sẽ chèn ép phổi gây ảnh hưởng huyết động và thông khí, dẫn đến suy hô hấp. Ngoài ra, các tạng nằm trên khoang màng phổi gây nguy cơ tắc ruột, thậm chí hoại tử, ảnh hưởng tính mạng bệnh nhi.
