Đại học Công nghệ Thông tin TP HCM lấy điểm chuẩn 22-27,7
Ngành lấy điểm cao nhất Đại học Công nghệ Thông tin (Đại học Quốc gia TP HCM) là Kỹ thuật phần mềm 27,7 theo công bố tối 4/10.
Các ngành có điểm cao tiếp đó là Khoa học máy tính với 27,2; Khoa học máy tính (hướng Trí tuệ nhân tạo) 27,1; Công nghệ thông tin 27. So với năm ngoái, mặt bằng chung điểm chuẩn năm nay tăng 2-3 điểm.
Năm ngoái, với phương thức xét điểm thi THPT quốc gia, điểm chuẩn Đại học Công nghệ Thông tin ở mức 20-25,3; cao nhất là ngành Kỹ thuật phần mềm, kế đó là Công nghệ thông tin và Khoa học máy tính.
Năm nay, Đại học Công nghệ thông tin có 6 phương thức tuyển sinh khác: Tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; ưu tiên xét tuyển theo quy định Đại học Quốc gia TP HCM; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét tuyển kết quả các kỳ thi quốc tế uy tín; xét theo tiêu chí riêng của chương trình liên kết với Đại học Birmingham City (Anh) và xét điểm thi đánh giá năng lực.
