Ba toa metro được cẩu lên xe siêu trường
TP HCM- Sau khi cập cảng Khánh Hội, ba toa Metro Số 1 lần lượt được cẩu lên các xe siêu trường để chuẩn bị vận chuyển về depot ở quận 9.
Hệ thống bánh tàu được thiết kế để phù hợp với khổ đường ray 1.435 mm. Tốc độ tối đa của tàu khi vận hành là 110 km/h (đoạn trên cao), 80 km/h (đoạn hầm).
Ông Nguyễn Quốc Hưng, Phó tổng giám đốc Cảng Sài Gòn, cho biết đây là lần đầu tiên cảng thực hiện bốc dỡ thiết bị toa metro nên công tác chuẩn bị rất kỹ lưỡng.
Sáng 8/10, ba toa thuộc đoàn tàu đầu tiên trong số 51 toa của tuyến Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) đã về đến cảng Khánh Hội, quận 4, TP HCM sau hơn một tuần rời cảng Kasado (Nhật Bản). Quá trình vận chuyển bằng đường biển do công ty Mitsui O.S.K. Kinkai, Ltd - nhà thầu phụ dự án đảm nhận.
Đầu và thân tàu metro có màu xanh dương, phía trước có logo Metro Bến Thành - Suối Tiên.
Để chở các toa tàu, ba xe siêu trường gồm ôtô đầu kéo và cụm rơ-moóc thủy lực chuyên dụng 12 trục nối với nhau, 96 bánh, sức kéo 250 tấn, đã đậu sẵn ở cảng Khánh Hội từ sáng sớm.
Việc chạy thử nghiệm tàu ở depot thực hiện từ nay đến cuối năm, sau đó nghiệm thu rồi chuyển qua thử trên tuyến chính. Cuối cùng, tàu sẽ được chạy thử đoạn ngầm giữa các ga tại quận 1 để đảm bảo vận hành được vào cuối năm 2021. Việc nhập 48 toa tàu tiếp theo sẽ phụ thuộc vào thử nghiệm các toa tàu đầu tiên. Dự kiến đến giữa năm 2021, phần lớn toa tàu được nhập về.
Trước đó, các toa tàu được tàu biển Bayani, dài 120 m, rộng 21 m, tải trọng 13.000 tấn, chở tới phao số 0 vùng biển Vũng Tàu. Sau đó tàu Bayani được Công ty TNHH Hoa tiêu Hàng hải khu vực I lai dắt theo luồng sông Lòng Tàu và sông Sài Gòn vào cảng Khánh Hội lúc 8h.
11h, 30 công nhân cảng cùng với các cẩu chuyên dụng đưa toa tàu đầu tiên xuống xe siêu trường, dưới sự giám sát của 5 chuyên gia Nhật thuộc nhà thầu Hitachi.
Hai toa còn lại tiếp tục được hệ thống cẩu của tàu biển Bayani di chuyển vào xe siêu trường. Các toa tàu sẽ được đưa về depot Long Bình (nơi sửa, bảo trì tàu) ở quận 9, cách cảng Khánh Hội khoảng 25 km. Để tránh ảnh hưởng đến tình hình giao thông, công tác vận chuyển toa metro về depot 23h ngày 9/10.
Thân tàu được chế tạo bằng hợp kim nhôm, mỗi toa dài 21 m, nặng 37 tấn. Phần bánh và nóc tàu được bao bọc kỹ.
Các công nhân, kỹ sư tiến hành nâng và buộc tàu vào đúng các vị trí của xe siêu trường trước khi vận chuyển.
Sau 30 phút cân chỉnh, toa tàu đầu tiên được cần cẩu đặt vào xe siêu trường tại cảng Khánh Hội.
Cẩu toa metro lên xe siêu trường. Video: Tuấn Việt.
Buồng lái được bố trí ở hai đầu đoàn tàu với chiều rộng bằng toa xe, có cửa thoát hiểm phía trước. Trước buồng lái có logo Metro Bến Thành - Suối Tiên.
Các kỹ sư điều phối hệ thống cẩu trên cao và dưới đất để đưa toa tàu vào đúng vị trí xe chở.
