Thủy Tiên ra MV 'Sao anh không ăn'
MV "Sao anh không ăn" của Thủy Tiên nói về cách người vợ hành xử khi phát hiện chồng ngoại tình.
Trong video nhạc tự đạo diễn, Thủy Tiên vào vai người vợ phát hiện chồng (Hứa Vĩ Văn đóng) ngoại tình. Thay vì đánh ghen, khóc lóc, cô nấu ăn, cùng chồng thưởng thức bữa tối lãng mạn dưới ánh nến. Sau cùng, cô tuyên bố ly hôn.
Thủy Tiên sinh năm 1985, là ca sĩ, diễn viên, người mẫu ảnh. Cô bắt đầu sự nghiệm âm nhạc với album của nhạc sĩ Quốc Bảo Tales - Những chuyện kể. Sau đó, cô ghi dấu ấn với loạt ca khúc Giấc mơ tuyết trắng, Tuyết nhiệt đới, Hát vang rằng em yêu anh, Muộn màng, Kiss Me, Mãi thuộc về anh... Thủy Tiên kết hôn với cầu thủ Công Vinh năm 2014, có một con gái tên Bánh Gạo.
Thủy Tiên cho biết nội dung bài hát, MV phản ánh chính con người cô. Khi bắt đầu yêu Công Vinh, cô đã nói rõ quan điểm nếu một ngày phát hiện chồng ngoại tình, cô sẽ cư xử như nhận vật trong MV. Cô không đánh ghen, khóc lóc nhưng cũng không tha thứ. Ca từ bài hát thể hiện: "Ngày xưa em đã nói/ Nếu chỉ một lần anh dối em/ Em sẽ là người ra đi chẳng suy nghĩ/ Ngày hôm nay đã tới/ Ngày ta phải chia làm đôi/ Ngày em đau như mình chết đi vẫn phải cười".
Tiêu đề Sao anh không ăn khiến nhiều khán giả chú ý, bình luận. Thủy Tiên cho biết ban đầu MV có tựa đề khác, nhưng sau thời gian dài bàn bạc, tranh luận cùng êkíp, cô quyết định lựa chọn tên này. "Tôi chọn một cái tên mà ai cũng cản nhưng thấy đây là một cái tên MV nghiêm túc, dễ nhớ và theo sát bài hát", cô nói.
Hiểu Nhân
