Ngôi nhà mơ ước của bé
Nhiều bé chia sẻ ước mong về ngôi nhà có khuôn viên rộng, cây trái trĩu quả, chim hót líu lo... đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ".
Trong không gian mát lành, cả nhà cùng vui đùa, có những giây phút thư giãn thoải mái mỗi ngày. Đó là nơi để ba mẹ cùng nắm tay nhau đi dạo, bỏ qua sự tất bật của cuộc sống, cảm nhận sự bình yên. Con trẻ cùng bạn bè nô đùa thỏa thích trong làn nước trong xanh của hồ bơi, chơi nhảy dây, thả diều... vào mỗi buổi chiều. Xung quanh nhà lúc nào cũng có tiếng chim hót líu lo, đàn bướm bay chập chờn, những chú cún chạy tung tăng. Các bé còn mong gia đình mãi hạnh phúc và cố gắng học giỏi để xây nên tổ ấm mơ ước cho ba mẹ.
Mỗi bài dự thi sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh nghèo trong năm học mới. Độc giả còn có thể đóng góp cho chương trình tặng sách giáo khoa, bữa xế và xe đạp cho trẻ em nghèo bằng cách mua hàng trực tuyến trên website Bibica hoặc mua trực tiếp các sản phẩm của Bibica tại các cửa hàng trên toàn quốc. Tham gia chia sẻ #HURAtiepsucdentruong trên facebook cá nhân hoặc hội nhóm để đóng góp 5.000 đồng một hashtag cho chương trình.
Kim Uyên
Dưới đây là một số bức tranh của các bé ở độ tuổi mầm non, tiểu học vẽ về ngôi nhà tương lai. Cuộc thi do Ngoisao.net và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức diễn ra đến hết ngày 21/10.
Ban tổ chức sẽ chọn 5 bài dự thi chất lượng nhất để trao 2 triệu đồng tiền mặt mỗi tuần. Độc giả gửi bài thi tại đây, dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh); bài ảnh (tối đa 12 ảnh); video hoặc hình vẽ thể hiện ước mơ.
Chị Thanh Thảo (quận Bình Thạnh, TP HCM) chia sẻ, nhìn những bức tranh đáng yêu, sắc màu tươi vui của các bé, chị cảm thấy lòng mình lắng đọng, cảm giác rất đỗi bình yên. Những người làm cha mẹ như chị càng mong có thể cùng bé hiện thực hóa ước mơ tuổi thơ, cho con tổ ấm hạnh phúc, không gian sống trong lành.
Ngoisao.net phối hợp Công ty Cổ phần Bibica tổ chức cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" từ ngày 21/9 đến ngày 21/10. Độc giả có thể chia sẻ mọi ước mơ của bản thân, cho gia đình hoặc cộng đồng.
