Nhà văn Vũ Hạnh ra mắt tiểu thuyết 'Người nhà trời'
Ở tuổi 94, nhà văn Vũ Hạnh ra sách mới "Người nhà trời", kể chuyện miền Nam thời kháng chiến chống Pháp.
Tác phẩm đưa người đọc trở về miền Nam thời Pháp thuộc với những người nhà quê không chịu áp bức cường quyền, mang khát vọng cứu nước. Ông xây dựng nhân vật Tư Bạch - anh nông dân Cần Thơ có tính giang hồ hào hiệp, chuyên trừng trị kẻ xấu, giữ triết lý sống nhân nghĩa. Bà Lê Tú Lệ - phó chủ tịch thường trực Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật TP HCM - nói con người trong tác phẩm của Vũ Hạnh tự tôn, tự cường, cầu thị và có niềm tin sống mạnh mẽ.
Sau tiểu thuyết, Vũ Hạnh tiếp tục với hồi ký Cũng một kiếp người - ghi lại thăng trầm trong cuộc đời ông. Tác giả cho biết: "Ở tuổi này, tôi còn sống và tiếp tục viết là một hạnh phúc". Ông nói giữ gìn sức khỏe bằng cách ăn uống giản dị, không bia rượu, thuốc lá.
Quỳnh Quyên (ảnh: NXB Văn hóa - Văn nghệ)
Vũ Hạnh tên thật là Nguyễn Đức Dũng, sinh năm 1926 tại xã Bình Nguyên, huyện Thăng Bình, Quảng Nam, trong gia đình nho học. Sau 1975, ông là Tổng thư ký Hội Văn nghệ TP HCM trong 10 năm. Năm 2007, nhà văn nhận giải thưởng Nhà nước về Văn học - Nghệ thuật với các tác phẩm: Bút máu (truyện ngắn 1958), Người Việt cao quý (truyện ngắn 1965), Đọc lại Truyện Kiều (1966), Lửa rừng (tiểu thuyết 1994). Ông còn có các tác phẩm đã xuất bản như: Tìm hiểu văn nghệ (1970), tập truyện Vượt thác (1963), Mùa xuân trên đỉnh non cao (1964), Sông nước mênh mông (1995), hồi ký Cái tết khó quên (1990), Một chặng đường bút mực (2000).
Tác giả viết sách trong ba năm, dựa trên trải nghiệm bản thân kết hợp các câu chuyện góp nhặt từ bạn bè, đồng nghiệp. Ông cũng được bạn văn quê miệt vườn Vĩnh Long - nhà văn Mặc Khải - kể về nhiều số phận người miền Nam hào sảng, nghĩa tình trong thời chiến.
