Nga sẵn sàng bồi thường nếu có sự cố vaccine Covid-19
Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga cho biết các nhà sản xuất sẽ chia sẻ các trách nhiệm pháp lý nếu có bất cứ sự cố nào xảy ra với vaccine Covid-19.
Bình luận của ông Dmitriev đưa ra sau khi một số nhà khoa học bày tỏ lo ngại về tính an toàn và hiệu quả của Sputnik-V, được chính phủ Nga phê duyệt trước khi hoàn thành thử nghiệm lâm sàng. Vaccine do Viện Nghiên cứu Gamaleya phát triển. RDIF tuyên bố sẽ cùng gánh một số rủi ro pháp lý trong các hợp đồng cung cấp của công ty dược phẩm.
Đến nay, RDIF cam kết phân phối 200 triệu liều tiêm, một nửa cho châu Mỹ Latin, còn lại dành cho Ấn Độ. Quỹ cho biết họ còn nhận được đơn đặt hàng lên tới một tỷ liều.
Đây là rủi ro mà các nhà sản xuất muốn né tránh. Thông thường, họ yêu cầu được bảo vệ hoàn toàn khỏi trách nhiệm pháp lý đối với nước đối tác.
Quyết định này có nghĩa tất cả đơn vị phát triển vaccine sẽ phải chịu một phần chi phí, nếu quốc gia mua sản phẩm yêu cầu bồi thường, trong trường hợp phát hiện tác dụng phụ nghiêm trọng.
Thục Linh (Theo Reuters)
Cả hai bang Bahia và Paraná của Brazil đều có kế hoạch thử nghiệm vaccine Sputnik V trên 10.000 tình nguyện viên.
Động thái của Nga khác biệt so với nhiều nơi trên thế giới. Ví dụ, tại Mỹ, trách nhiệm đối với vaccine Covid-19 được chuyển giao hoàn toàn cho chính phủ. Các nhà phát triển sẽ "nhẹ gánh hơn", bởi tiêm chủng được coi là lợi ích đối với xã hội.
Bản thân ông Kirill Dmitriev cũng đã tiêm thử vaccine, với hy vọng thuyết phục thế giới về độ an toàn và hiệu quả của sản phẩm.
Kirill Dmitriev, người đứng đầu Quỹ đầu tư trực tiếp (RDIF), cho biết: "Chúng tôi tự tin vào kết quả lâu dài".
Dưới sự bảo đảm của quốc gia mua vaccine, hãng dược AstraZeneca của Anh cũng không phải bồi thường nếu xảy ra sự cố.
Những thử nghiệm này đã được tiến hành ở Nga, với ít nhất 40.000 người tham gia. Kết quả ban đầu dự kiến công bố vào tháng 10 hoặc tháng 11.
Ông Dmitriev không đưa ra thông tin chi tiết về khoản bồi thường. Tuy nhiên, ông Fábio Vilas-Boas, Giám đốc Sở Y tế bang Bahia, Brazil, quốc gia dự kiến mua 50 triệu liều vaccine của Nga, cho biết các rủi ro về pháp lý sẽ do phía Nga gánh vác.
"Trong trường hợp xảy ra sự cố, người bị tổn hại hoàn toàn có thể nộp đơn kiện tập thể chống lại bất cứ hãng dược nào", ông Vilas-Boas nói.
Kể từ khi đại dịch bùng phát, các hãng dược trên khắp thế giới đã rút ngắn quá trình phát triển vốn kéo dài nhiều năm xuống còn vài tháng. Điều này làm gia tăng lo ngại về tác dụng phụ của vaccine. Vấn đề yêu cầu bồi thường thiệt hại cũng từ đó trở thành điểm nóng trong các cuộc đàm phán thỏa thuận cung ứng.
Tình nguyện viên thử nghiệm vaccine giai đoạn 3 không có lương, nhưng được nhận một khoản bảo hiểm trị giá hơn 26.000 USD nếu tử vong.
