Chim hiếm có cơ thể nửa đực nửa cái
Mỹ- Con chim mỏ to ngực hồng lưỡng tính có bộ lông chia thành hai nửa khác biệt rõ rệt, là kết quả từ quá trình thụ tinh bất thường.
Nhà nghiên cứu Annie Lindsay đang tiến hành bắt và đeo vòng nhận dạng cho những con chim cùng với đồng nghiệp tại khu bảo tồn tự nhiên Powdermill hôm 24/9 thì một thành viên cùng nhóm báo với cô về phát hiện. Lindsay, quản lý chương trình đeo vòng ở Powdermill, lập tức biết rõ đây là một con chim nửa đực nửa cái do chứng lưỡng tính (gynandromorph).
Các nhà nghiên cứu bắt gặp một con chim kỳ lạ ở thị trấn Rector, bang Pennsylvania. Con chim mỏ to có những chấm màu hồng đỏ trên ngực và khoảng lông cùng màu ở hõm cánh cùng với những chiếc lông đen bên cánh trái, dấu hiệu của chim trống. Nhưng ở nửa bên trái, nó lại có mảng lông màu vàng nâu, màu sắc của chim mái.
Các nhà khoa học không biết những con chim mắc chứng này cư xử giống con đực hay con cái hơn, hoặc chúng có thể sinh sản hay không. Nhà sinh vật học Arthur Arnold ở Đại học California, Los Angeles, từng nghiên cứu một con chim sẻ vằn lưỡng tính sử dụng khúc hót và hành vi của chim trống để thu hút chim mái. Tuy nhiên, nghiên cứu kiểu này rất khó thực hiện bởi số lượng cá thể quá hiếm hoi.
Chứng lưỡng tính tồn tại ở nhiều loài chim, côn trùng và động vật giáp xác như cua và tôm hùm. Con chim này chắc chắn là kết quả từ quá trình bất thường trong đó hai tinh trùng thụ tinh cho quả trứng có hai nhân thay vì một. Quả trứng sau đó có thể phát triển nhiễm sắc thể giới tính đực ở một nửa và nhiễm sắc thể giới tính cái ở nửa còn lại. Cuối cùng, chim non chào đời có một tinh hoàn với các đặc điểm của con đực ở bên này cơ thể cùng buồng trứng và đặc điểm của con cái ở bên kia.
"Phát hiện này thật tuyệt vời. Con chim này đang mang bộ lông không phải của mùa sinh sản. Khi mùa xuân tới, những màu lông của nó sẽ trở nên rực rỡ hơn, ranh giới giữa nửa đực và cái sẽ còn rõ rệt hơn", Lindsay cho biết. Theo cô, những con chim như vậy rất hiếm. Lindsay mới chỉ trông thấy một cá thể tương tự cách đây 15 năm.
An Khang (Theo Science News)
Trong 64 năm đeo vòng cho chim, Trung tâm nghiên cứu chim của khu bảo tồn Powdermill mới ghi nhận chưa tới 10 con chim lưỡng tính. Lindsay và đồng nghiệp đã đưa con chim mỏ to ngực hồng (Pheucticus ludovicianus) về phòng thí nghiệm đo sải cánh và bứt 4 chiếc lông để lấy mẫu ADN phục vụ các nghiên cứu trong tương lai. Nhóm nghiên cứu sau đó chụp ảnh, quay video và thả nó về tự nhiên.
