BIDV nhận giải cung cấp dịch vụ ngoại hối tốt nhất
BIDV đáp ứng tiêu chí về sản phẩm, chính sách và công nghệ trong cung cấp ngoại hối, theo đánh giá của Tạp chí Asian Banking & Finance.
Bên cạnh đó, BIDV còn có các giải pháp bảo hiểm rủi ro tỷ giá và tiết kiệm chi phí tài chính bằng nhiều sản phẩm trọn gói kết hợp giữa mua bán ngoại tệ với các sản phẩm tiền gửi, tín dụng, tài trợ thương mại, chuyển tiền...
Về mặt công nghệ, BIDV giảm thiểu tối đa thời gian và hồ sơ giao dịch. Khách hàng có thể đặt lịch hẹn giao dịch, mua bán hàng chục loại ngoại tệ trực tiếp thông qua các ứng dụng trực tuyến. Người dùng cũng có thể cung cấp hồ sơ chứng từ qua các ứng dụng trực tuyến để ngân hàng kiểm tra trước khi đến quầy, điều này giúp giảm thiểu đáng kể thời gian giao dịch của cả khách hàng và ngân hàng.
Theo Asian Banking & Finance (ABF), BIDV cung cấp dịch vụ ngoại hối đến khách hàng một cách toàn diện, hỗ trợ các giải pháp linh hoạt để hạn chế rủi ro và tối ưu hóa phương án giao dịch thông qua các sản phẩm bán chéo và các sản phẩm phòng ngừa rủi ro tỷ giá. Bên cạnh đó, ngân hàng này phát triển dịch vụ dựa trên nền tảng công nghệ hiện đại, cho phép khách hàng thực hiện giao dịch nhanh chóng, tiện lợi đồng thời tiết kiệm chi phí và thời gian giao dịch.
Trong những năm qua, nhà băng này đã giới thiệu đến khách hàng nhiều sản phẩm ngoại hối đa dạng về kỳ hạn, về đồng tiền và linh hoạt về thời gian thanh toán,
Đây là năm thứ 3 liên tiếp ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) nhận giải "Ngân hàng cung cấp dịch vụ ngoại hối tốt nhất Việt Nam".
Nhờ các chính sách tối ưu hoá lợi ích cho khách hàng trong mua bán ngoại tệ mà doanh số giao dịch của ngân hàng này tăng trưởng hơn 150% trong năm qua.
Văn Nam
Thời gian qua, BIDV nhận nhiều giải thưởng trên các lĩnh vực như SME, quản lý tiền mặt, giải pháp phục vụ khách hàng doanh nghiệp do ABF trao tặng.
