Apple Watch SE chính hãng giá từ 9 triệu đồng
Bản 40 mm và 44 mm của Watch SE ở Việt Nam có giá lần lượt từ 8,99 và 9,99 triệu đồng, thấp hơn 4 triệu đồng so với Watch Series 6.
Các bản cao cấp hơn dùng vỏ thép và vỏ titan chưa có giá chính hãng.
Giá của Watch Series 6 cao hơn 4 triệu đồng so với SE. Phiên bản chỉ hỗ trợ GSP có giá lần lượt 12,99 và 13,99 triệu đồng cho kích cỡ 40 và 44 mm. Còn bản có cả GPS và esim giá lần lượt 15,99 và 16,99 triệu đồng.
Apple Watch SE và Series 6 chính hãng dự kiến bán ở Việt Nam từ nửa cuối tháng 10.
Hôm nay, các nhà bán lẻ trong nước bắt đầu niêm yết giá bán Watch SE chính hãng. Apple Watch SE có 4 phiên bản chia làm hai dòng: hỗ trợ sim và không hỗ trợ sim. Bản tiêu chuẩn - chỉ hỗ trợ GSP - sẽ có giá lần lượt là 8,99 và 9,99 triệu đồng cho các kích cỡ 40 và 44 mm. Bản SE hỗ trợ esim có giá lần lượt 10,99 và 11,99 triệu đồng. Mức này tương đương Apple Watch Series 5 đang có trên thị trường Việt Nam.
Lần đầu tiên Apple sử dụng tên SE cho đồng hồ thông minh. Tương tự iPhone, sản phẩm được định hướng là đồng hồ thông minh giá rẻ, nên nằm giữa khoảng giá của Series 3 đời cũ và Series 6 mới ra.
Tuấn Anh
