Thiết bị nhà bếp giảm đến nửa giá
Nồi chiên không dầu, bếp từ, máy xay thịt đa năng... giúp người nội trợ chế biến nhiều món ăn, đang giảm đến nửa giá trên Shop VnExpress.
Nấu nướng ngon nhưng tiết kiệm thời gian là mối quan tâm hàng đầu của nhiều gia đình hiện đại. Đa số người nội trợ cho rằng nồi chiên không dầu, thiết bị hỗ trợ xay, nướng... khá tiện dụng, vừa nấu ăn nhanh, vừa trang trí căn bếp. Shop VnExpress gợi ý loạt sản phẩm được đặt mua nhiều thời gian qua, đang giảm đến 50%.
Tuệ Khương
