Thái Lan bây giờ ra sao?
Phố đèn đỏ khét tiếng ở Pattaya từng tấp nập người qua lại, nhưng nay như không có linh hồn.
Tháng 6, chính phủ đưa ra ý tưởng thành lập hành lang du lịch an toàn với các quốc gia khác có tỷ lệ lây nhiễm thấp. Nhưng đến tháng 8, nước này buộc lùi lại kế hoạch do tình trạng các ca nhiễm tiếp tục gia tăng tại châu Á.
Jessica Vechbanyongratana, chuyên gia kinh tế tại Đại học Chulalongkorn ở Bangkok, nói rằng, ngành du lịch đang ở tình trạng tồi tệ đến mức chương trình trợ cấp của chính phủ cũng khó có thể đưa nó về vị trí ban đầu. Thực tế, khách quốc tế chiếm 2/3 tổng số khách ở Thái Lan. Ngay cả khi được kích cầu, du lịch nội địa vẫn giảm so với trước đây. Đối với một số nhà hàng, khách sạn, chương trình này chỉ giúp họ duy trì ở mức tối thiểu để có thể tồn tại vượt qua đại dịch.
nCoV dập hy vọng hồi sinh du lịch Đông Nam Á
Trong một thông báo vào 15/9 từ Phó thủ tướng Wissanu Krea-ngam, nội các đang cân nhắc cho phép người dân có thêm một kỳ nghỉ dài 4 ngày. Dù ngày cụ thể chưa được công bố, ông cho biết nó sẽ rơi vào thời gian không có bất kỳ ngày nghỉ lễ nào, như tháng 11. Đây là ý tưởng của thủ tướng Prayut Chan-o-cha, Bộ Du lịch và Thể Thao tham gia tư vấn. Lực lượng cảnh sát được yêu cầu tham gia điều phối giao thông trong kỳ nghỉ dài này.
Hội đồng tư vấn Du lịch (TAB) và báo Điện tử VnExpress thực hiện khảo sát nhu cầu và xu hướng tiêu dùng của khách du lịch Việt Nam. Mời độc giả trả lời các câu hỏi tại đây.
Giữa Covid-19, những cô gái buồn chán đứng chờ khách bên ngoài hộp đêm. Những con đường vốn được lấp kín bởi hàng nghìn khách du lịch trước đại dịch, giờ vắng tanh. Tình trạng ở các điểm du lịch khác tại Pattaya như bãi biển, khu nghỉ dưỡng, công viên giải trí cũng không khá hơn. Đại dịch "đuổi" hầu hết 40 triệu khách du lịch quốc tế đến xứ sở chùa vàng trong năm nay.
Anh Minh (Theo News)
Tình hình tồi tệ này buộc chính phủ Thái Lan phải sáng tạo để vực dậy ngành công nghiệp mũi nhọn đang bị tàn phá nặng nề. Khoảng 800.000 người dân đã đăng ký chương trình hỗ trợ đi du lịch nội địa của chính phủ. Theo đó, người dân du lịch trong nước sẽ được miễn phí chỗ ở, giảm giá vé máy bay đến 40% nếu đặt chỗ bằng ứng dụng thanh toán online. Họ cũng được chính phủ cung cấp 25 USD/ ngày vào dịp cuối tuần và 38 USD/ ngày vào ngày thường để tùy ý ăn tiêu. Số tiền được chính phủ rót vào dự án kích cầu là gần nửa triệu USD và người dân, người trong lĩnh vực dịch vụ hoan nghênh sáng kiến này.
Xin cảm ơn!
Pornthip Aeng-chaun, chủ nhà hàng tại một thị trấn ven biển Krabi miền nam Thái Lan cho biết, khách lại đặt kín bàn. Cô gọi đây là chiến dịch tốt để thu hút khách đến các nhà hàng nhiều hơn. "Tôi muốn chiến dịch kéo dài. Nếu không, chúng tôi không thể tồn tại", cô nói.
Thái Lan từng kỳ vọng năm 2020 là năm bùng nổ của ngành du lịch. Nhưng do dịch, đến nay họ chỉ đón 8 triệu khách, bằng một phần năm so với năm ngoái. Theo World Bank, du lịch chiếm khoảng 15% tổng GDP của nước này.
