Gwyneth Paltrow khỏa thân đón tuổi mới
Minh tinh Gwyneth Paltrow đăng ảnh khỏa thân trên mạng xã hội mừng sinh nhật tuổi 48.
Gwyneth Paltrow và nhà làm phim Brad Falchuk hẹn hò từ năm 2014 và kết hôn tháng 9/2018. Trước đó, Gwyneth từng là vợ của ca sĩ Chris Martin (trưởng nhóm Coldplay) trong 13 năm và có hai con chung. Sau khi ly dị, Gwyneth và Chris vẫn giữ quan hệ bạn bè để cùng nuôi con. Hai người thường tổ chức các buổi hẹn hò đôi hay cùng cho con đi chơi hàng tháng.
Brad Falchuk - chồng Paltrow - viết trên trang cá nhân: "Người phụ nữ đáng kinh ngạc này bước sang tuổi 48 hôm nay. Bên bạn bè, cô ấy khiến ai cũng thấy như một nhà. Còn lúc cạnh gia đình, cô ấy tạo không khí như giữa những người bạn. Tin tôi đi, cô ấy là số một. Chúc mừng sinh nhật người đẹp, anh yêu em".
Ngày 27/9, nữ diễn viên đăng bức ảnh trên Instagram kèm chú thích: "Đây là trang phục duy nhất tôi mặc cho sinh nhật. Cảm ơn những lời chúc từ các bạn".
Từ khi cưới Brad Fakchuk, Gwyneth rút dần khỏi Hollywood. Cô chỉ tham gia các phim của Marvel, trong vai Pepper Potts - vợ siêu anh hùng Iron Man (Robert Downey Jr. đóng). Gần đây, nữ diễn viên xuất hiện trong series The Politician do chồng cô chỉ đạo sản xuất.
Phương Mai (theo People)
