Rusedski: 'Djokovic mất động lực nếu Nadal hoặc Federer giải nghệ'
Cựu tay vợt Greg Rusedski cho rằng Novak Djokovic cần Rafael Nadal và Roger Federer để duy trì phong độ cao như hiện tại.
Djokovic từng khẳng định hai mục tiêu lớn nhất trong sự nghiệp của anh là đứng số một thế giới nhiều tuần nhất và giành nhiều Grand Slam nhất. Federer đều đang giữ hai kỷ lục này, với 310 tuần đứng đỉnh bảng ATP và sở hữu 20 Grand Slam. Djokovic hiện có 17 Grand Slam và 287 tuần đứng số một thế giới.
Djokovic đang là tay vợt có phong độ cao nhất ATP Tour, khi chỉ thua một trận từ đầu năm do bị truất quyền thi đấu tại Mỹ Mở rộng. Tay vợt Serbia vừa độc chiếm kỷ lục 36 danh hiệu ATP 1000, sau khi vô địch Rome Masters tuần trước.
"Về mặt thể chất, tôi thấy Djokovic có thể tranh tài ở đẳng cấp cao trong một thời gian dài", Rusedski nói tiếp. "Nhưng khi bạn có một vợ và hai con, bạn không muốn ở trên Tour mỗi tuần khi bạn 40 tuổi".
Khi được hỏi liệu Djokovic có thể tìm thấy động lực để ngăn cản thế hệ Next-Gen giành Grand Slam hay không, cựu số bốn thế giới Rusedski trả lời: "Thật khó khi cuộc sống gia đình cũng dần ảnh hưởng lên mỗi người. Tất cả đều muốn chạy trốn thời gian, nhưng không dễ để rong ruổi thi đấu mỗi tuần".
Nhân Đạt (theo Tennis World)
"Nếu Nadal hoặc Federer giải nghệ, Djokovic sẽ không còn những đối thủ lớn nhất sau khi anh ấy tạo ra những kỷ lục", Rusedski nói với Amazon Prime hôm 24/9. "Đó là vấn đề với những nhà vô địch vĩ đại. Họ phải có ai đó để thúc đẩy bản thân. 'Big 3' có điều này trong nhiều năm qua, nhưng một khi một người trong số họ tạm biệt tennis, họ sẽ mất một chút động lực".
