Bốn yếu tố quyết định có nên bỏ ba tỷ đồng mua đất
Đây là thời điểm nhạy cảm, cần cân nhắc kỹ lưỡng, không nên bất chấp tất cả để mua đất bằng được.
2. Mảnh đất nằm trong hoặc sát các khu dân cư đông đúc, có sẵn cơ sở hạ tầng thuận tiện cho sinh hoạt như: chợ dân sinh, trường học, ủy ban nhân dân, công viên, và các khu chung cư cao tầng tọa lạc gần đó...
"Có nên rút 3 tỷ đang gửi ngân hàng để mua đất?", độc giả Tuan Manh bày tỏ:
1. Đất thổ cư, có sổ đỏ và không vướng quy hoạch.
3. Đường trước nhà rộng, ôtô có thể qua lại hoặc tránh nhau (chiều rộng đường tối thiểu bốn mét trở lên, càng rộng càng tốt); mặt tiền rộng (từ năm mét trở lên). Nếu bạn mua được lô căn góc sẽ càng tốt vì sau này có thể chia nhỏ phân lô hoặc rất dễ bán lại.
Theo ý kiến cá nhân của tôi, các bạn chỉ nên đầu tư đất ở thời điểm nhạy cảm này khi miếng đất đó áp ứng được đủ các yếu tố sau:
4. Giá càng rẻ càng tốt, diện tích không cần quá rộng. Bạn nên thương lượng đàm phán quyết liệt và khéo léo để có giá tốt nhất. Hãy nghĩ mảnh đất như một mặt hàng vậy, thuận mua vừa bán. Bạn cũng không nên bất chấp tất cả để mua bằng được mà chưa tham khảo kỹ về giá cả thị trường.
Ngoài ra, còn rất nhiều yếu tố khác nữa ảnh hưởng đến quyết định mua đất của bạn. Nhưng trên đây là bốn yếu tố bắt buộc, sẽ đảm bảo tính thanh khoản cao và khả năng sinh lời tốt cho lô đất của bạn. Nếu có trong tay ba tỷ đồng, bạn không cần phải chia nhỏ số tiền đó ra nhiều hạng mục làm gì vì chứng ấy mới may ra mua được một mảnh đất đạt đủ bốn tiêu chí trên. Khi có mảnh đất rồi, nếu cần tiền gấp, bạn cũng rất dễ bán lại vì nó có tính thanh khoản tốt (cần là bán được luôn). Đã đầu tư, bạn nên đầu tư vào vị trí lô đất trước tiên.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
