Những điều cần nhớ khi gặp khó khăn
Khi rơi vào những hoàn cảnh không như mong đợi, thay vì tuyệt vọng, hãy nhớ tới 6 điều quan trọng dưới đây.
Đôi khi từ bỏ cũng là một sự khôn ngoan
Trước khi thành công, đừng nói với ai
Đôi khi, bạn nhìn người xung quanh và thấy họ sung sướng, nhàn tản, thế là tự cho rằng mình kém may mắn. Thực ra không phải vậy. Ai cũng có khó khăn, vất vả của riêng mình, chỉ có điều cách tiếp nhận và xử lý vấn đề khó khăn đó như thế nào mà thôi.
Có câu chuyện thế này: Một thanh niên suốt ngày phàn nàn về những khó khăn mình gặp phải, rồi so sánh với người khác, cho rằng họ giỏi giang, may mắn hơn anh. Một lần, sau khi nghe chàng trai phàn nàn, ông già đưa cho anh một thìa muối và một cốc nước và nói: Con cho thìa muối này vào cốc rồi nếm đi. Chàng trai làm theo và kêu lên: "Mặn chát".
Thủ tướng Anh Winston Churchill từng nói: "Thành công chính là việc đi từ thất bại đến thất bại mà không mất đi sự nhiệt tình vốn có".
Thần đồng âm nhạc Trung Quốc Lang Lang từng kể, ngày nhỏ bố mẹ ép anh học đàn không quản ngày đêm. Đến ngày hôm nay, khi trở thành một nghệ sĩ nổi tiếng toàn thế giới và nhìn lại con đường đã đi qua, anh cảm thấy rằng chính sự thúc ép không ngừng nghỉ của gia đình khi xưa mới giúp anh đạt được thành quả như ngày hôm nay.
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
Chiến đấu tốt hơn là phàn nàn
Tỷ phú, doanh nhân, nhà đầu tư người Mỹ Mark Cuban là một ví dụ về việc nhiều lần vượt qua sự vấp ngã để thành công trong sự nghiệp. Từng phải sống trong một căn hộ tồi tàn, nhiều lần đứng trước nguy cơ phá sản, nhưng hiện tại, ông là tỷ phú với khối tài sản 4,1 tỷ USD. Ông từng chia sẻ: "Có thời điểm, chẳng ai tin tôi làm được trò trống gì. Tuy nhiên, tôi không quan tâm đến điều đó, mà chỉ tập trung vào việc kiếm tiền mà thôi".
Nhà văn người Colombia, Gabriel Garcia Marquez trong cuốn "Tình yêu thời thổ tả", từng mô tả về nhân vật của mình: "Họ kín miệng như bưng, là bởi họ biết rằng thận trọng từ lời nói cho đến hành động có liên quan đến sự sống cái chết". Điều này giải thích tầm quan trọng của việc "kín mồm kín miệng", thay vì bô bô nói ra những suy nghĩ của mình. Cũng như người xưa từng thuyết: "Phòng nhiều cửa sinh gió, người nhiều lời ắt có họa". Những gì thuộc về cá nhân, tốt nhất là hãy giữ cho riêng mình.
Khi đối mặt với khó khăn, một số người từ bỏ, người khác lại nghiền ngẫm tìm cách vượt qua nó. Điều này phân định sự khác nhau giữa người thành công và thất bại.
Con người ta không phải lúc nào cũng lựa chọn đúng. Vì thế, nếu một ngày bạn cảm thấy rằng rõ ràng mình đã sai, thì từ bỏ chính là sự lựa chọn khôn ngoan nhất. Hẳn nhiên sự kiên trì là có giá trị, nhưng phương hướng là quan trọng nhất so với hành trình. Một hành trình sai hướng sẽ chỉ khiến cho bạn mất thời gian, tâm sức, mà đến khi ngoảnh lại, đôi khi lại là sự bẽ bàng.
Đi mãi rồi cũng đến đích
Chắc hẳn bạn còn nhớ bộ phim "Tây Du Ký"? Để đi được đến cõi Phật, thầy trò Đường Tang Tạng đã phải trải qua 81 kiếp nạn, cuối cùng mới lấy được chân kinh. Giá trị của tác phẩm chính là nằm ở thông điệp mà nó truyền tải: không thành công nào là dễ dàng, không thể hái trái ngọt nếu không trải qua những ngày vun xới, chăm bón kỳ công. Không ép bản thân nỗ lực, bạn sẽ không thể nào biết mình có thể nỗ lực đến đâu, có thể đi được bao xa, có thể thành công như thế nào?
Ai cũng có lúc gặp khó khăn
Ông lại đưa cho anh một thìa muối khác, rồi nói anh hãy đổ vào một bể nước lớn. Anh làm theo, và kêu lên: "Nước chẳng có chút vị muối nào". Ông già nói với anh: "Cuộc đời mỗi người chúng ta, ai cũng có những khó khăn, cũng như thìa muối này, chỉ khác nhau là mỗi người hòa tan thìa muối ấy như thế nào. Người có tâm hồn hẹp hòi như chiếc ly sẽ chỉ khiến cuộc đời mình mặn chát, còn người tâm hồn rộng mở như bể nước kia, thì không để thìa muối nhỏ nhoi làm bản thân bị thay đổi".
Không có thành công nào là ngẫu nhiên
Trên con đường thực hiện những mục tiêu, ước mơ của mình, nếu không cần thiết thì nên kín tiếng, đừng kể lể khắp nơi, đừng phô trương không cần thiết. Nếu bạn thành công, người khác sẽ nể trọng bạn. Nếu bạn thất bại, bạn cũng không phải đi giải thích với bất cứ ai, cũng không phải chịu áp lực vô hình từ những ánh mắt xung quanh hướng đến mình.
Bạn tự hỏi: Tại sao cầu vồng xuất hiện sau cơn mưa? Bên cạnh những lý giải vật lý, bạn cũng có một đáp án cho riêng mình: lúc này bạn đang gặp khó khăn, đang đi trong mưa bão, nhưng sau đó sẽ là cầu vồng phía trước. Đừng vội vàng bỏ cuộc, nếu không cả đời bạn sẽ luôn là hối hận vì đã bỏ lỡ hành trình ở những phút cuối cùng.
