Nộp lại hơn 3 tỷ đồng vì thao túng chứng khoán
Ủy ban chứng khoán vừa ra quyết định buộc ông Hoàng Đức Thuận phải nộp lại số lợi bất hợp pháp 3,3 tỷ đồng vì thao túng cổ phiếu DST.
Cổ phiếu DST niêm yết trên sàn HNX đã biến động mạnh trong nửa năm gần đây. Mã này giao dịch dưới 2.000 đồng cho tới tháng 4 năm nay, trước khi tăng lên 8.000 đồng vào giữa tháng 6. Sau đó, DST tăng giảm với biên độ cao trong khoảng 5.000 đến 9.000 đồng.
Minh Sơn
Thao túng, theo nghị định, là hành vi sử dụng một hoặc nhiều tài khoản hoặc thông đồng với người khác liên tục mua bán chứng khoán nhằm tạo ra cung cầu giả. Việc đặt lệnh mua bán cùng loại chứng khoán trong ngày mà không dẫn đến chuyển nhượng thực sự quyền sở hữu, hoặc quyền sở hữu chỉ luân chuyển giữa các thành viên trong một nhóm thông đồng với nhau cũng được xem là thao túng.
Trong một tháng gần nhất, mã này giảm gần 50%, từ 9.300 đồng xuống còn dưới 5.000 đồng với thanh khoản ngày càng thấp. Trong phiên sáng nay (16/9), thị giá DST giảm về gần mức giá sàn, mất gần 10%.
Theo dự thảo mới về Nghị định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán, vi phạm thao túng cổ phiếu có thể phải chịu mức phạt 2-3 tỷ đồng nếu không có khoản thu trái pháp luật. Nếu có khoản thu nhưng không bị truy cứu trách nhiệm hình sự, đối tượng vi phạm bị Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước phạt tiền gấp 10 lần khoản thu đó.
Theo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, quyết định này căn cứ kết quả giám sát, kiểm tra và kết quả xác minh của cơ quan công an. Ông Hoàng Đức Thuận phải nộp lại hơn 3,3 tỷ đồng số lợi bất hợp pháp liên quan đến hành vi thao túng thị trường đối với cổ phiếu DST của Công ty cổ phần Đầu tư Sao Thăng Long (tên cũ là Công ty Sách và Thiết bị giáo dục Nam Định).
