Samsung bán được 1.000 điện thoại Galaxy Z Fold2 tại Việt Nam
Galaxy Z Fold2 giá 50 triệu đồng đã nhận được 1.000 đơn đặt hàng tại Việt Nam trong đợt mở bán đầu tiên.
Lưu Quý
Tuy nhiên, mức giá 50 triệu đồng của sản phẩm được chuyên gia này đánh giá là còn khó tiếp cận. Bên cạnh đó, bộ nhớ trong của máy còn 256 GB, bằng nửa thế hệ trước khiến Z Fold2 không phải là smartphone có cấu hình cao nhất trên thị trường. Ngoài ra, người dùng cũng không còn được tặng tai nghe không dây trong hộp như trên phiên bản đầu tiên.
Galaxy Z Fold2 là smartphone màn hình gập thứ ba của Samsung tại Việt Nam, sau Galaxy Fold và Galaxy Z Flip. Máy được niêm yết với giá 50 triệu đồng và là smartphone chính hãng đắt nhất thị trường.
Việc giao máy diễn ra từ ngày 25/9. Theo anh Nguyễn Tân, đại diện một nhà bán lẻ, năm nay, sức mua Galaxy Z Fold2 tốt hơn so với Galaxy Fold năm ngoái. Anh cho rằng các cải tiến của máy về giao diện cho màn hình gập, bản lề, cùng thiết kế mới khiến người dùng quan tâm hơn.
Anh Duy Khoa, một trong những người dùng Galaxy Fold từ thế hệ đầu, đánh giá Z Fold2 đã khắc phục được hầu hết điểm yếu trên sản phẩm tiền nhiệm, chẳng hạn bản lề cứng cáp hơn, màn hình vẫn còn nếp gấp nhưng đã phẳng hơn, đồng thời giao diện đã được tối ưu tốt cho màn hình gập.
Theo đại diện Samsung Vina, năm nay, tình trạng "cháy hàng" không xảy ra do hãng đã có sự chuẩn bị trước. Tuy nhiên, việc bán hàng thời gian đầu sẽ diễn ra theo từng đợt.
Điểm độc đáo của sản phẩm nằm ở thiết kế. Khi gập, Z Fold2 có thể sử dụng như một chiếc điện thoại với màn hình 6,2 inch. Còn khi mở, người dùng sẽ trải nghiệm như một máy tính bảng với màn hình 7,6 inch. Cả hai khu vực hiển thị đều được trang bị màn hình AMOLED 2X, tần số quét 120 Hz. Máy có RAM 12GB, phiên bản tại Việt Nam hỗ trợ 5G.
