Hàn Quốc kêu gọi Triều Tiên nối lại liên lạc quân sự
Nhà Xanh kêu gọi Triều Tiên khôi phục đường dây liên lạc quân sự song phương nhằm trao đổi về cuộc điều tra quan chức Hàn Quốc bị bắn chết.
Dù vậy, thông tin mà hai bên cung cấp về sự việc hiện còn nhiều điểm khác biệt. Hôm 24/9, Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc thông báo quan chức thuộc Bộ Đại dương và Nghề cá chịu trách nhiệm giám sát hoạt động đánh bắt cá đã bị bắn chết sau khi vượt qua đường biên giới trên biển vào Triều Tiên. Các binh sĩ Triều Tiên sau đó đã hỏa thiêu thi thể ông.
