Bẫy lừa mua đất giá ưu đãi
Thái Bình- Nguyễn Thị Duyên, 36 tuổi, bị điều tra nghi vấn chiếm đoạt 5 tỷ đồng khi môi giới mua đất giá ưu đãi.
Trong năm 2018-2020, nhiều người đã sập bẫy, chuyển tổng cộng 5 tỷ đồng cho Duyên để nhờ mua. Không thấy kết quả như hứa hẹn, không được Duyên trả lại tiền, họ tố cáo sự việc với cơ quan công an.
Ngày 18/9, Duyên bị Cơ quan An ninh điều tra (Công an Thái Bình) khởi tố, tạm giam để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.
Ngày 23/9, nhà chức trách cho biết Duyên tung tin sai sự thật về việc có người nhà làm cán bộ liên quan nhiều dự án bất động sản trên địa bàn. Duyên vì thế có thể dễ dàng mua được các lô đất với giá ưu đãi.
Duyên là cán bộ một trung tâm y tế tại Thái Bình.
