Galaxy Z Fold 2 5G khó bẻ gãy
Galaxy Z Fold 2 5G có kết cấu chắc chắn, khó gãy hoặc để bụi lọt vào trong, nhưng màn hình chính vẫn dễ trầy xước.
Phần cạnh viền của Galaxy Z Fold 2 5G cũng dễ bị tác động bằng dao nhọn, lớp sơn dễ bong tróc. Riêng cảm biến vân tay của máy không còn hoạt động nếu bề mặt bị trầy xước.

Khi thử nghiệm dùng bật lửa để đốt màn hình chính và màn hình phụ trong khoảng 30 giây, vết cháy vẫn tồn tại sau khi lửa tắt. Trong khi các thử nghiệm với những smartphone đầu bảng trước đây, vết cháy ra thường biến mất sau vài giây.
Bảo Lâm
Video: JerryRigEverything
Nelson đã thử dùng đất và cát để kiểm tra khả năng chống bụi của máy. Chuyên gia này kết luận, Samsung đã cải thiện rất tốt vấn đề này so với Galaxy Fold đời đầu, khi lớp bụi không thể lọt vào bên trong.
Với thử nghiệm độ bền màn hình, lớp kính của màn hình phụ bị trầy ở mức 6 và có các vết lõm sâu hơn ở mức 7 trong thang đo độ cứng Mohs. Trong khi đó, màn hình chính phía trong dù được làm bằng kính cường lực dẻo thế hệ mới, nhưng vẫn có thể in dấu lên bề mặt bằng móng tay.
Cuối cùng, Nelson đã thử dùng hết sức mình để bẻ ngược chiếc smartphone gập của Samsung. Dù cố gắng nhiều lần, thiết bị chỉ cong nhẹ không đáng kể.
