Giá điện thoại Huawei tăng vì lo ngại thiếu chip
Người dùng Trung Quốc đang mua smartphone tích hợp vi xử lý Kirin của Huawei nhiều hơn vì lo ngại hãng sẽ khó sản xuất chip này thời gian tới.
Châu An (theo Reuters)
Chuyên gia phân tích Will Wong của IDC cho biết Huawei có thể đã dự trữ chip Kirin cho đến hết nửa đầu năm tới.
Các nhà cung cấp điện thoại ở Hoa Cường Bắc, chợ điện tử lớn nhất thế giới tại Thẩm Quyến, cho biết một tháng qua, giá smartphone Huawei, kể cả mẫu mới hoặc đã qua sử dụng, đều tăng, trung bình khoảng 400 - 500 nhân dân tệ (1,3 - 1,7 triệu đồng).
Điều này đồng nghĩa, từ 15/9, HiSilicon, công ty con của Huawei, không thể tiếp tục sản xuất dòng chip Kirin để trang bị trên smartphone cao cấp của hãng.
Các phiên bản Porsche của Mate 30 được bán giá 14.000 nhân dân tệ (48 triệu đồng), tăng từ 10.000 nhân dân tệ (34 triệu đồng). Mức giá này cũng tăng tương tự trên các sàn thương mại trực tuyến như Taobao.
Tuần trước, Huawei tuyên bố kế hoạch tích hợp hệ điều hành Harmony trên điện thoại thông minh của hãng trong năm 2021. Tuy nhiên, nhà phân tích Mo Jia tại Canalys nhận định việc giới thiệu Harmony chỉ là một "đổi mới mang tính biểu tượng" nếu Huawei bị cắt nguồn cung chip trong việc sản xuất smartphone cao cấp.
Năm ngoái, chính phủ Mỹ ra lệnh cấm hầu hết các công ty ở nước này hợp tác kinh doanh với Huawei vì bị coi là một "nguy cơ an ninh quốc gia". Tháng trước, Mỹ tiếp tục yêu cầu các nhà cung cấp trên toàn cầu, nếu sử dụng công nghệ của Mỹ trong sản xuất chip, không được bán linh kiện cho Huawei trừ khi được cấp phép đặc biệt.
"Điện thoại Huawei đang trở nên đắt đỏ, phản ánh cung và cầu", Xiao, một người bán ở Hoa Cường Bắc cho biết. "Nếu thích thương hiệu này, người dùng sẵn sàng trả nhiều tiền hơn".
HiSilicon hiện phụ thuộc vào phần mềm của các công ty Mỹ như Synopsys hay Cadence Design Systems để thiết kế chip, sau đó chuyển giao cho TSMC, vốn cũng sử dụng trang thiết bị của Mỹ, để sản xuất chip.
Các thương nhân tại Hoa Cường Bắc cho biết họ bận rộn suốt một tháng qua để đáp ứng nhu cầu bán hàng trực tuyến tăng cao, trong khi giá điện thoại cao cấp của Huawei cũng biến động theo chu kỳ vài giờ. Họ cũng không chắc chắn về số lượng hàng còn lại ở các nhà phân phối.
Huawei không tiết lộ thông tin về hàng trữ trong kho, nhưng một phát ngôn viên khẳng định với Reuters rằng hãng vẫn tiếp tục hoạt động và đáp ứng theo nhu cầu.
