Phố Wall có chuỗi giảm điểm tuần dài nhất hơn một năm
Hai chỉ số DJIA và S&P 500 đều có tuần giảm thứ 4 liên tiếp, dài nhất kể từ tháng 8/2019.
Nhóm cổ phiếu công nghệ vốn hóa lớn như Apple, Microsoft, Amazon, Nvidia và Facebook tăng ít nhất 2,1%. VIX - chỉ số đo độ sợ hãi trên thị trường chứng khoán Mỹ giảm 7,68%.
Biến động trên thị trường chứng khoán Mỹ gần đây cũng gia tăng do nhà đầu tư muốn biết liệu giới chức Mỹ có thể thông qua gói kích thích kinh tế tiếp theo trước ngày bầu cử Mỹ 3/11 hay không.
"Sau khi đánh giá diễn biến của các cổ phiếu công nghệ lớn, nhà đầu tư vẫn muốn nắm giữ. Thị trường sẽ còn tăng nữa trong năm 2021 và khả năng cao cổ phiếu công nghệ lại dẫn đầu đà tăng", ông dự báo.
Hà Thu (theo Reuters)
Nhà đầu tư tuần này bắt đầu mua vào các cổ phiếu bị bán tháo. Edward Moya - nhà phân tích thị trường cấp cao tại OANDA cho rằng nhà đầu tư tin rằng công nghệ vẫn là lựa chọn tốt trong dài hạn.
Chỉ số S&P; theo dõi ngành công nghiệp tăng 1,49% sau số liệu cho thấy đơn đặt hàng mới với hàng hóa Mỹ tăng trong tháng 8. Trong khi đó, nhóm năng lượng lại giảm 0,06%, ghi nhận tuần tệ nhất kể từ tháng 6.
Chốt tuần, DJIA mất 1,8%, S&P; 500 giảm 0,6%. Đây là tuần giảm thứ tư liên tiếp của hai chỉ số và cũng là đợt giảm dài nhất kể từ tháng 8/2019. Ngược lại, Nasdaq tăng 1,1%, kết thúc chuỗi 3 tuần giảm.
Chốt phiên 25/9, chỉ số DJIA tăng 1,34% lên 27.173 điểm. S&P; 500 tăng 1,6%, lên 3.298 điểm. Tăng mạnh nhất là Nasdaq Composite với 2,26%, đóng cửa tại 10.913 điểm.
