Mù mắt hai lần vì tiêm nâng mũi sai vị trí
Lần đầu tiên ở Việt Nam, các bác sĩ cứu được mắt của bệnh nhân mù do tiêm filler, đặc biệt bệnh nhân này bị mất thị lực tới hai lần.
"Tôi biết tiêm chất làm đầy chỉ được tiêm ở bệnh viện nhưng vì chủ quan, ham rẻ nên vẫn đi. Spa quảng cáo giá bình thường là 2-3 triệu cho một lần tiêm mũi, nhưng khi giảm giá chỉ còn 1 triệu đồng", Phương cho biết.
Ngay khi chiếc kim chọc vào mũi, Phương cảm thấy đau nhói, chảy nước mắt, nước mũi. Nhân viên spa trấn an nhưng không dừng thủ thuật. Nước mắt cứ chảy mãi khiến Phương phải lấy tay dụi, rồi phát hiện không nhìn thấy gì. Chị yêu cầu đi bệnh viện, cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Trung ương Thái Nguyên sau đó chuyển Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức trong đêm.
Số ca biến chứng rất nặng như mù mắt sau tiêm filler tại Việt Nam chưa được thống kê chính xác. Trên thế giới, tỷ lệ biến chứng mù mắt dao động từ 3-9 ca trong 10.000 ca tiêm vào năm 2018. Đến nay, số phục hồi một phần thị lực sau biến chứng chỉ dưới 10 ca, số ca tắc mạch phải thông tắc đến hai lần mà vẫn hồi phục một phần thị lực chỉ có khoảng 2-3 ca.
*Tên bệnh nhân được thay đổi.
Nhưng tới 12 tiếng sau, Phương tái mù. Lần đầu tiên các bác sĩ gặp tình trạng này. Họ hội chẩn gấp, đưa ra phương án dùng thuốc giải filler và thuốc tiêu sợi huyết để cứu đôi mắt của nữ bệnh nhân một lần nữa. Thêm 2 tiếng can thiệp điều trị tích cực, mắt phải của chị lại nhìn thấy, lúc này các y bác sĩ mới thở phào nhẹ nhõm.
Chỉ ba phút sau khi tiêm chất làm đầy vào mũi, Phương cảm thấy đau buốt tận trong óc, choáng váng, mắt tối sầm. Cô gái 27 tuổi, quê Bắc Giang, đang là nhân viên văn phòng tại Thái Nguyên. Ngày 1/10, chị đang điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Hà Nội, kể lại tai nạn của mình.
Tình trạng của bệnh nhân nặng, phải cấp cứu tối khẩn cấp, mời tất cả bác sĩ chuyên khoa có liên quan trong bệnh viện và chuyên gia từ Bệnh viện Mắt Trung ương tới. Bác sĩ tiêm trực tiếp thuốc giải vào vùng đã tiêm filler và phần da sắp hoại tử, tiêm vào sau nhãn cầu, vất vả điều khiển máy móc nhằm tiêm chính xác vào động mạch mắt nằm sâu trong não. Mất hơn 2 tiếng, thị lực của bệnh nhân mới có dấu hiệu phục hồi. Từ chỗ chỉ nhìn thấy toàn màu đen kịt, bệnh nhân có thể nhìn thấy và phân biệt các bác sĩ, đếm được ngón tay ở cách mắt 60-70cm.
14 ngày sau tai biến, sức khỏe của Phương ổn định hơn, các cơ đau buốt đầu vào mắt giảm, vùng da mắt và mũi phục hồi, không còn dấu hiệu hoại tử. Mắt phải cải thiện hơn so với trước đây, có thể đếm các ngón tay, phân biệt đồ vật ở khoảng cách 50-60cm. Tuy nhiên, nữ bệnh nhân vẫn cần theo dõi liên tục và sử dụng thuốc pha loãng máu trong thời gian tới.
Tại Việt Nam, đây là lần đầu tiên các bác sĩ thực hiện thông tắc mạch máu mắt tới 2 lần để phục hồi thị lực cho bệnh nhân. Trước đó, các trường hợp mù mắt do tiêm filler đều không thể phục hồi.
"Bệnh nhân có thể giữ lại một phần thị lực, không bị mù vĩnh viễn, là kết quả hơn cả mong đợi", Bác sĩ Nguyễn Quốc Anh, Khoa Chấn thương mắt, Bệnh viện Mắt trung ương, cho biết.
Chi Lê
Theo bác sĩ Hà, tai biến xảy ra khi người tiêm filler không được đào tạo chuyên khoa, không có kiến thức về tạo hình thẩm mỹ nên nguy cơ tiêm vào các nhánh mạch máu quanh ổ mắt cao. Chất làm đầy theo mạch máu đi vào não, có thể gây tắc mạch não dẫn đến đột quỵ hoặc tắc động mạch mắt gây mù và hoại tử biến dạng khuôn mặt. Thời gian vàng để cấp cứu cho bệnh nhân chỉ từ 60-90 phút.
Bác sĩ Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, cho biết nữ bệnh nhân bị biến chứng nặng do tiêm filler, mất thị lực và thiếu máu cấp tính da trán, mũi, ổ mắt.
Thông qua bạn bè, cô biết một spa nhỏ gần Trường Đại học Sư phạm Thái Nguyên đang giảm giá dịch vụ tiêm filler (chất làm đầy) mũi, chỉ mất 1 triệu đồng. Đã có 2 người bạn của Phương đi tiêm và thành công. Vì vậy, Phương cùng bạn tới tiêm filler tối 16/9.
Khi đó, Phương hoảng loạn, da vùng trán và mũi bắt đầu tím sẫm, lạnh hơn các vùng khác trên mặt. Mắt phải đã sụp mi, rối loạn vận động các cơ nhãn cầu, không còn cảm nhận được ánh sáng.
