Pin Galaxy S21 có thể được sản xuất ở Trung Quốc
Viên pin của Galaxy S thế hệ tiếp theo có thể sẽ do Amperex Technology Limited (Trung Quốc) và Samsung SDI cùng sản xuất.
Theo SamMobile, Amperex được cho là sẽ đảm nhận việc sản xuất pin cho cả ba phiên bản mới của Galaxy S21, nhưng tỷ lệ so với Samsung SDI không được tiết lộ.
Galaxy S21 dự kiến sẽ trình làng đầu năm 2021 với ba phiên bản gồm Galaxy S21, S21 Plus và S21 Ultra, với các dung lượng pin 4.000 mAh, 4.800 mAh và 5.000 mAh. Máy có thể kèm bút S Pen như dòng Note, nhưng camera không còn được trang bị cảm biến ToF.
Amperex hiện đặt nhà máy sản xuất tại Trung Quốc. Năm 2019, công ty có thị phần thứ ba trên thị trường pin cho thiết bị di động với 17,1%, sau Samsung SDI (28,4%) và LG Chem (19,5%).
Bên cạnh tự sản xuất tại nhà máy Samsung SDI, hãng Hàn Quốc cũng thường đặt hàng pin từ một số nhà cung cấp khác nhau. Việc thuê Amperex được nhận định là biện pháp mà công ty Hàn Quốc đưa ra nhằm giảm chi phí, tăng tỷ suất lợi nhuận trên dòng smartphone hàng đầu tiếp theo của mình.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
Trước đây, Samsung cũng từng đặt hàng Amperex cung cấp pin, nhưng chủ yếu trên các dòng máy tầm trung và giá rẻ như Galaxy A và Galaxy M. Mẫu cao cấp nhất do công ty cung ứng là Galaxy S9.
