Cửa sáng cho hàng Việt vào Trung Đông, châu Phi
Ngoài nông sản, dệt may, da giày, các mặt hàng công nghiệp giá trị cao của Việt Nam đã xuất hiện tại Trung Đông - châu Phi.
Đức Minh 
Hàng Việt Nam cũng có nhiều thuận lợi khi xuất khẩu vào khối này. Theo ông Đào Mạnh Đức, phụ trách Thương vụ Việt Nam tại Nam Phi, thị trường Trung Đông – châu Phi khá dễ tính, không đòi hỏi cao về yêu cầu kỹ thuật như khối châu Âu hay những thị trường khó tính khác.
Ông Nguyễn Thái Sơn, Vụ Thị trường châu Á - châu Phi nhận xét, thị trường Trung Đông – châu Phi có chuỗi bán lẻ, siêu thị trải dài khắp các quốc gia trong khu vực. Do vậy, nếu sản phẩm Việt vào được một nước thuộc khối, đồng nghĩa nắm "tấm vé" vào các quốc gia khác.
Nhưng điều này không có nghĩa hàng hóa từ Việt Nam xuất khẩu đi đều thuận lợi. Ông Hoàng Đức Nhuận, Tham tán thương mại, Thương vụ Việt Nam tại Algeria thông tin, Covid-19 làm cho giá dầu, nguồn thu chủ yếu ở các nước này giảm, ảnh hưởng đến ngoại tệ, khiến một số nước quyết định giảm nhập khẩu. Algeria đã cấm nhập khẩu một số loại trái cây như cam, quýt... khi nước này vào mùa thu hoạch.
Ngoài ra, hàng Việt cũng sẽ phải cạnh tranh gay gắt với hàng hóa của nhiều quốc gia khác. Đơn cử gạo, ngũ cốc từ Ấn Độ; chè, cà phê, gia vị từ Trung Quốc, Ấn Độ, các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất; nông sản từ Thái Lan, Kuwait, Ấn Độ...
Các doanh nghiệp cũng cần ứng dụng công nghệ sản xuất để nâng giá trị sản phẩm nhưng giảm giá thành, từ đó tăng năng lực cạnh tranh. Mặt khác, doanh nghiệp cũng cần chủ động khai thác thị trường.
Hiện Việt Nam có quan hệ thương mại với 70 quốc gia ở Trung Đông – châu Phi. Kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và khối này đã tăng 9 lần trong 15 năm. Nông nghiệp, năng lượng, giao thông, lao động và chuyên gia đang là những lĩnh vực có nhiều chuyển biến trong hợp tác giữa hai bên. Việc môi trường kinh doanh tại đây ngày càng cải thiện khiến dư địa hợp tác với Việt Nam càng lớn.
Do vậy, các tham tán thương mại tại khu vực này cho rằng, doanh nghiệp Việt cần nâng cao chất lượng sản phẩm. Sản phẩm khi xuất khẩu không chỉ "đánh" vào người tiêu dùng địa phương mà còn hướng tới những người nước ngoài sinh sống ở đây như Ấn Độ và các nước châu Á khác.
Cục Xúc tiến thương mại (Bộ Công Thương) cho biết, 120 doanh nghiệp Việt về kinh doanh, chế biến thực phẩm, sản phẩm điện tử đã tham dự hội thảo xúc tiến thương mại sang Trung Đông - châu Phi, hôm 30/9.
Theo ông Lê Hoàng Tài, Phó cục trưởng, thị trường Trung Đông – châu Phi có quy mô 1,6 tỷ dân, chiếm 7% GDP toàn cầu. Bên cạnh những mặt hàng truyền thống như nông sản, dệt may, da giày, Việt Nam đã xuất khẩu thêm các mặt hàng công nghiệp như máy vi tính, sản phẩm điện tử, linh kiện, điện thoại di động... vào khối này.
