Lenovo ra laptop chơi game giá 25 triệu đồng
Lenovo mới bán laptop chơi game Legion 5i hiệu năng tốt nhưng kiểu dáng không hầm hố.
Thiếu sót của máy là không có khe cắm thẻ nhớ.
Lenovo xây dựng hệ thống tản nhiệt riêng được gọi tên Coldfront 2.0. Mặt đáy là lưới hút gió kiểu tổ ong, lấp ló phía sau là các quạt tản nhiệt khá lớn. Bên trong, hệ thống này sử dụng các ống dẫn nhiệt bằng đồng. Khi hoạt động ở mức hiệu năng cao, tiếng quạt không hề bị rít mạnh và gây khó chịu.
Hai khe tản nhiệt của Legion 5i trông hầm hố. Ở giữa là các cổng kết nối chính cùng cổng nguồn. Lần lượt từ trái qua phải là giắc cắm dây mạng, cổng USB-C hỗ trợ Display Port, 2 cổng USB-A 3.1, HDMI, cổng nguồn và chốt khoá Kensington. Cách thiết kế này khác với laptop văn phòng nhưng tiện cho việc gắn thêm phụ kiện và chơi game trong thời gian dài.
Bàn phím chơi game TrueStrike trên Legion 5i khá giống bàn phím trên ThinkPad và ThinkBook của Lenovo, nhưng là dạng Fullsize, có bàn phím số riêng và bộ phím mũi tên lớn để điều khiển game. Chỉ khi bật đèn nền, Legion 5i mới lộ "chất" Lenovo nhờ đèn nền RGB chia thành 4 vùng, có thể tuỳ chỉnh hiệu ứng và màu. Bàn rê chuột trơn, phẳng hoàn toàn và rộng hơn 30% so với dòng máy game tiền nhiệm.
Các cổng kết nối ở hai bên được rút gọn, đủ để gắn thêm bàn phím, chuột rời cũng như tai nghe. Sản phẩm có hai khe thoát nhiệt lớn nhưng thực tế sử dụng không gây khó chịu cho người dùng. Hầu hết khí nóng đều được đẩy về phía sau, tránh phả về phía người và tay.
Ngoài ra, Legion 5i cũng có phím tắt (FN+Q) để chuyển nhanh sang chế độ êm ái hoặc tự động, lúc này máy hoạt động êm như các dòng laptop văn phòng, phù hợp để làm việc cũng như xem phim.
Toàn bộ máy được làm bằng nhựa, một số chi tiết như lưng được phủ thêm chất liệu Polymer. Cũng như các laptop gaming khác, Lenovo không nặng và dày, không thoải mái khi đeo trên vai và phải di chuyển nhiều. Legion 5i có trọng lượng 2,45 kg, nặng hơn Acer Helios Predator 300 và dày khoảng 2,4 cm - nhỉnh hơn G5 15 của Dell.
Trải nghiệm bấm và gõ bàn phím của Legion 5i tốt, dễ làm quen, khó nhầm phím. Lớp phủ Anti-oil trên bề mặt khiến các phím lì và ăn tay hơn. Tuy nhiên, máy vẫn có hiện tượng flex nhẹ ở bàn phím khi nhấn mạnh.
