Người nuôi gà miền Bắc lãi, miền Nam lỗ nặng
Trong khi giá một kg gà công nghiệp miền Bắc tăng lên 26.000-27.000 đồng, tại miền Nam lại chưa tới 20.000 đồng khiến người nuôi gặp khó.
Thừa nhận giá gà công nghiệp lông trắng đang rớt thảm, ông Lê Văn Quyết, Phó chủ tịch Hiệp hội chăn nuôi Đông Nam Bộ cho biết, người nuôi gà tại Đông Nam Bộ đang gặp khó. Những trang trại nuôi chăm sóc kỹ có giá thành 25.000 đồng một kg thì đang lỗ khoảng 7.000 đồng. Còn hộ nuôi ở mức giá thành 22.000 đồng đang lỗ khoảng 15.000 đồng một con.
Ông Hoàng, chủ trang trại ở Hà Nội cho biết, sau đợt dịch lần 2, sức tiêu thụ của thị trường đã tăng trở lại. Các trường học, bếp ăn công nghiệp tăng tiêu thụ nên đã giúp giá gia cầm tăng 2.000-10.000 đồng so với trước. Với mức giá này,việc chăn nuôi gà vịt đã có lãi khoảng 3.000- 5.000 một kg.
Theo các chủ trang trại tại Đồng Nai, Bình Dương, với giá gà trắng hiện tại ở mức 18.000 đồng một kg thì người nuôi đang thua lỗ nặng. Nhiều hộ lỗ từ vài chục đến vài trăm triệu đồng. Đây cũng là mức giá thấp nhất trong 3 tháng qua.
Trong khi đó, tại một số tỉnh miền Nam, đặc biệt là thủ phủ chăn nuôi Đồng Nai, giá gia cầm giảm mạnh, khiến người nuôi đang lỗ khoảng 4.000-7.000 đồng một kg.
Không chỉ giá gà, giá vịt cũng tăng mạnh so với cách đây 1 tháng. Vịt hơi đang được bán quanh 45.000-55.000 đồng một kg, tăng 5.000-10.000 đồng so với cách đây 2 tháng.
Ông Quyết cho rằng nếu không kiểm soát tốt khối lượng thịt nhập thì giá gà miền Nam sẽ còn xuống thấp và người nuôi gà trong nước có nguy cơ "chết" trên sân nhà.
Tại miền Bắc, giá một kg gà công nghiệp lông trắng tăng 2.000 đồng lên 27.000 đồng so với tuần trước đó. Cùng với gà lông trắng, giá gà thịt lông màu tại miền này ở mức trên 40.000 đồng một kg, gà thả vườn 55.00-65.000 đồng một kg (tùy loại), đồng loạt tăng 3.000-5.000 đồng. Riêng với gà ta vẫn ở mức ổn định 90.00-120.000 đồng một kg (tùy khu vực).
Theo ông Quyết, giá gà giảm mạnh do cung vượt cầu. Trước đó, người nuôi được kêu gọi tăng đàn để kích cầu tiêu dùng, thay thế thịt heo nên số lượng nuôi tăng cao. Trong khi đó, nhà quản lý vẫn cho nhập thêm gà từ các quốc gia khác với giá rẻ chỉ 15.000-17.000 đồng một kg khiến gà trong nước khó cạnh tranh. Ngoài ra, Covid-19 cũng khiến sức tiêu thụ giảm.
Hồng Châu
