Diễm My, Lan Ngọc đối lập phong cách
TP HCM- Diễn viên Diễm My chọn áo dài cách điệu, còn Lan Ngọc mặc váy hở ngực tại sự kiện ngày 22/9.
Đôi diễn viên là nữ chính trong Gái già lắm chiêu 1, 2 và 3. Cả hai cùng nhận lời đóng phần 4, tuy nhiên phim bị hoãn quay năm 2019 vì mẹ Diễm My mất.
Lan Ngọc diện váy hai dây hở ngực do Đỗ Mạnh Cường thiết kế.
Doanh nhân Vinh Nguyễn đi cùng cô trong sự kiện. Diễn viên cho biết cô yêu được hơn hai năm rưỡi, tình cảm tốt đẹp nhưng chưa vội kết hôn.
Phom dáng xòe rộng từ eo trở xuống giấu đường cong của người đẹp.
