Chó robot gây hoang mang trên phố
Canada- Con chó robot 4 chân tự di chuyển dọc vỉa hè mà không cần người điều khiển, khiến những người qua đường không khỏi bất ngờ.
Bên dưới vẻ ngoài dễ thương, Spot ứng dụng công nghệ tiên tiến của quân đội. Tiền thân của nó là robot Big Dog ra mắt năm 2005 có thể chở thiết bị trên địa hình gồ ghề. Big Dog là kết quả hợp tác giữa Boston Dynamics và NASA với kinh phí từ Cơ quan Chỉ đạo các Dự án Nghiên cứu Quốc phòng Tiên tiến (DARPA). Tuy nhiên, Big Dog gây nhiều tiếng ồn khi chiến đấu và xếp xó.
Con chó máy tên Spot của hãng Boston Dynamics thu hút nhiều sự chú ý khi đi dọc vỉa hè ở phía bắc tỉnh Ontario, Canada hôm 25/9. Một cư dân địa phương tên Nathan chia sẻ video ghi hình robot 4 chân màu vàng bước đi nhịp nhàng trên mạng xã hội Twitter, thu hút hơn 90.000 lượt thích và 15.000 bình luận. Dù ban đầu hơi hoảng sợ, người này vẫn tiến đến và chào hỏi con chó máy với vẻ thân thiện. Nó quay về phía Nathan và chờ cô chụp ảnh trước khi đi xa dần.
Video của Nathan gây tranh cãi trong cộng đồng người dùng mạng Twitter. Một số tỏ ra sợ hãi khi trông thấy con chó máy tự động trong khi nhiều người khác khen ngợi vẻ ngoài dễ thương của nó.
An Khang (Theo RT)
Trước đó, những con chó robot của Boston Dynamics được triển khai ở Singapore để tăng cường giãn cách xã hội trong Covid-19. Một số sở cảnh sát ở Mỹ cũng trang bị loại robot này. Tuy nhiên, chó robot Spot có mặt trên thị trường từ tháng 6/2020 với mức giá 74.500 USD, có nghĩa con chó trong video có thể thuộc về chủ sở hữu tư nhân.
