Bị cá sấu cắn vào đầu khi đang lặn
Australia- Nam du khách bị một con cá sấu nước mặn tấn công khi lặn gần rạn san hô Great Barrier Reef.
Anh Minh (Theo ABC)
Du khách bị cá sấu húc xuống nước
Vào tháng 7, một người phụ nữ bị cá mập cắn ở rạn san hô Great Barrier khi cô đang quay một bộ phim tài liệu về loài vật này.
Nạn nhân là người đàn ông 33 tuổi, bị con cá sấu nước mặn dài khoảng 2 m tấn công khi đang lặn ở vùng nước sâu tại vịnh Anchor, đảo Lizard, gần rạn san hô Great Barrier vào chiều ngày 23/9 (giờ địa phương). Sự việc xảy ra cách bờ 50 m.
Người này được Royal Flying Doctor Service (tổ chức phi lợi nhuận, chuyên gửi các bác sĩ, y tá đến các khu vực xa xôi bằng máy bay để cứu trợ y tế cho người bị thương, ốm) đưa đến bệnh viện địa phương với vết thương trên đầu và cổ. Theo phía bệnh viện, nam du khách sẽ sớm bình phục hoàn toàn.
Brett Wrigh, nhà điều hành tour địa phương, cho biết không bất ngờ với cuộc tấn công. Khu nghỉ dưỡng Lizard Island Resort nằm ngay trước vịnh Anchor và do đó, khu vực này tổ chức rất nhiều các hoạt động dưới nước phục vụ du khách. Do vậy, nếu một con cá sấu xuất hiện ở vịnh, thì thứ đầu tiên nó gặp sẽ là những du khách đang lặn. Anh cho biết, khách sạn nên cảnh giác ở những khu vực có khách như thế này.
Đại diện của khu nghỉ dưỡng Lizard Island Resort lên tiếng xác nhận vụ việc. Họ khẳng định việc bị cá sấu tấn công là "vô cùng hiếm". Khách sạn nhấn mạnh luôn đặt an toàn của khách, nhân viên lên hàng đầu cũng như tuân thủ theo mọi lời khuyên của Queensland Parks & Wildlife Service (QPWS - tổ chức thuộc Sở Môi trường và Khoa học của bang Queensland, quản lý các khu bảo tồn, công viên quốc gia...)
