Vũ Luân: 'Tôi độc thân nhưng không cô đơn'
Ở tuổi gần 50, khi không có show, nghệ sĩ cải lương Vũ Luân lái xe cùng bạn bè rong ruổi Đà Lạt, Phan Thiết, Vũng Tàu...
Hiện Vũ Luân diễn cặp cùng đào trẻ Khánh Tâm, cùng tham gia một số vở cải lương như: Thanh Xà - Bạch Xà, Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài, Tứ tử đỗ đăng khoa, Huyết ma tâm pháp, Tiết Thiệu và Thái Bình công chúa... được nhiều khán giả quan tâm, đón nhận. Nghệ sĩ nói: "Khánh Tâm nhỏ hơn tôi cả tuổi đời lẫn tuổi nghề nhưng chịu khó học hỏi nên chúng tôi diễn chung ăn ý. Là bậc đàn anh, tôi muốn dìu dắt, lăng xê những diễn viên trẻ có tiềm năng làm đào chánh để sân khấu cải lương có thêm sắc màu mới". Anh dự định mở lớp đào tạo diễn viên cải lương chuyên nghiệp, mời các nghệ sĩ gạo cội có kinh nghiệm truyền nghề.
Bén duyên sân khấu từ 20 tuổi, Vũ Luân nhanh chóng được khán giả chú ý vì ngoại hình và giọng hát gợi nhớ nghệ sĩ gạo cội Vũ Linh. Được nghệ sĩ Bạch Long dìu dắt, anh sớm tỏa sáng, cùng Tú Sương là đôi diễn viên được khán giả yêu thích suốt mấy chục năm qua. Tuy nhiên, từ năm 2018, trên sân khấu của nhóm xã hội hóa Vũ Luân, khán giả không còn thấy đôi "tiên đồng - ngọc nữ" của làng cải lương xuất hiện bên nhau. Anh cho biết: "Tôi và Tú Sương không có mâu thuẫn gì cả. Song, trong cuộc sống, có những lúc dù gắn bó, vẫn phải có điểm dừng khi không còn phù hợp. Tôi rất tiếc vì điều đó".
Vũ Luân cho biết được không ít khán giả quan tâm cuộc sống riêng, lo anh lẻ loi sau ánh đèn sân khấu, nhất là khi mẹ diễn viên đã qua đời. Tuy vậy, nam diễn viên hài lòng cuộc sống hiện tại. Anh nói: "Lịch làm việc thường kín nên tôi không có thời gian để buồn hay cô đơn. Những gì tôi có được hôm nay đều do tổ nghề đãi. Cho nên, tôi luôn muốn tận dụng khoảng thời gian còn sức khỏe để dành tâm huyết cho nghệ thuật, đền ơn tổ nghiệp và góp phần truyền 'lửa nghề' cho các diễn viên trẻ".
Hơn 30 năm gắn bó cải lương, Vũ Luân nói anh thấy may mắn vì nhận được nhiều tình cảm thương yêu của khán giả, nhất là các khán giả lớn tuổi. Có người xem Vũ Luân như con cháu, gặp chuyện buồn phiền đều tìm đến tâm sự như người nhà. Nghệ sĩ nhớ nhất lần anh lưu diễn ở Mỹ, một khán giả bệnh thập tử nhất sinh mà vẫn chờ dịp xem anh diễn lần cuối. "Với tôi, đó là những món nợ ân tình không thể nào quên", anh cho biết.
Sau khi vở cải lương Tiết Thiệu và Thái Bình truyện ra mắt trên kênh cá nhân thu hút hàng chục nghìn lượt xem, Vũ Luân bắt tay vào dự án mới. Anh hợp tác Kim Hi - một người bạn - thực hiện vở cải lương Khuynh thế giai nhân, do anh làm đạo diễn. Theo Vũ Luân, một trong những thuận lợi của anh khi thực hiện các dự án cải lương là anh có phim trường rộng 500 mét vuông tại quận Tân Phú với kinh phí xây dựng gần hai tỷ đồng.
Tuệ Thơ (ảnh: Nhân vật cung cấp)
Vũ Luân tên thật Lương Văn Bình, sinh năm 1972. Năm 1992, anh tham gia nhóm Đồng ấu Bạch Long, được nghệ sĩ Bạch Long đặt cho nghệ danh Vũ Luân vì thấy anh "có nhiều nét giống Vũ Linh". Sau khi đi hát và nổi tiếng, năm 2002, anh lập đoàn xã hội hóa lấy tên mình, chuyên diễn các vở tuồng cổ. Năm 2007, anh đoạt giải diễn viên xuất sắc Trần Hữu Trang lần 10. Năm 2015, anh được trao danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. Anh để lại ấn tượng qua các vai diễn: Từ Hải Thọ vở Xử bá đao Từ Hải Thọ, Lương Sơn Bá vở Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài, Ngô Phù Sai vở Giang sơn mỹ nhân, Lê Quyết vở Trời Nam...
Ngoài biểu diễn, điều hành công ty riêng, Vũ Luân còn dành thời gian hoạt động từ thiện. Đợt dịch, anh cùng đồng nghiệp, bạn bè tặng 10.000 khẩu trang cho bệnh nhân các bệnh viện 115, Nhi Đồng ở TP HCM... Nhóm của anh cũng đến thăm các cụ già neo đơn ở viện dưỡng lão Vinh Sơn và chùa Diệu Pháp nhân mùa Vu Lan. Anh nói: "Tôi muốn hồi hướng công đức này cho mẹ tôi để ở một nơi nào đó bà có thể mỉm cười khi thấy con trai sống và làm nghề một cách tử tế". Nam nghệ sĩ hy vọng sắp tới có thể lập một nhóm từ thiện để cùng nhau chung tay góp sức giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.
Khác một Vũ Luân năng động trên sân khấu, đời thường, nghệ sĩ sống khá khép kín, ngại giao tiếp. Anh có tài khoản mạng xã hội nhưng không "nghiện', chỉ xem là phương tiện để giới thiệu những hoạt động của bản thân. Ngoài công việc, anh thường chỉ ở nhà nghỉ ngơi hoặc cùng bạn thân lái xe đi Đà Lạt, Phan Thiết, Vũng Tàu... nghỉ dưỡng để "nạp" lại năng lượng tiếp tục làm việc.
