Đánh ghen có bị phạt?
Tôi phát hiện chồng ngoại tình, muốn rủ bạn bè đánh ghen nhưng không biết làm vậy có phạm luật không? (Lan Phương)
Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội
Trường hợp có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự:
Chồng bạn cũng có thể bị truy tố hình sự tội Vi phạm chế độ một vợ, một chồng, bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến một năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 3 năm.
- Tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác: Người có hành vi chuẩn bị vũ khí, vật liệu nổ, hung khí nguy hiểm, a-xít nguy hiểm, hóa chất nguy hiểm hoặc thành lập hoặc tham gia nhóm tội phạm nhằm gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác bị phạt cải tạo không giam giữ đến 2 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 2 năm.
Luật sư tư vấn
Hiện nay, pháp luật nước ta chưa có văn bản quy định về việc đánh ghen. Tuy nhiên, nếu việc đánh ghen của bạn xâm hại đến tính mạng, sức khỏe, danh dự nhân phẩm của người khác, sẽ là hành vi vi phạm pháp luật.
Tùy vào mức độ, hành vi và hậu quả gây ra, người đánh ghen có thể bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Tùy theo hậu quả, mức phạt còn có thể lên tới 20 năm tù hoặc chung thân.
Xử phạt hành chính: Theo khoản 3 điều 5 Nghị định 167/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013, người có hành vi thuê hoặc lôi kéo người khác đánh nhau có thể bị phạt tiền từ 2.000.000 đến 3.000.000 đồng.
- Tội Làm nhục người khác: Phạt cảnh cáo, phạt tiền từ 10 triệu đến 30 triệu đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù với mức phạt cao nhất đến 5 năm.
- Tội Gây rối trật tự công cộng: Phạt tiền từ 5 triệu đến 50 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 2 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 7 năm.
Điều 59 Nghị định 82/2020/NĐ-CP ngày 15/07/2020 quy định, người đang có vợ hoặc đang có chồng mà chung sống như vợ chồng với người khác; người chưa có vợ hoặc chưa có chồng mà chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng hoặc đang có vợ thì bị phạt tiền từ 3.000.000 đến 5.000.000 đồng.
Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một đến 5 năm.
