Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất 27
Ngành Robot và trí tuệ nhân tạo của Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất là 27, ngành thấp nhất lấy 16, theo công bố tối 4/10.
Đây là năm thứ hai liên tiếp ngành Robot và trí tuệ nhân tạo có điểm chuẩn cao nhất Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM; tăng 1,8 điểm so với năm ngoái. Nhiều ngành khác lấy điểm chuẩn trên 26 như Công nghệ kỹ thuật ôtô, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng.
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Năm nay, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM tuyển 6.000 sinh viên ở 41 ngành với 3.300 chỉ tiêu đại trà, còn lại là hệ chất lượng cao.
Trường sử dụng 4 phương thức tuyển sinh: Tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng; xét kết quả học tập THPT với những điều kiện riêng cho nhóm trường chuyên, trường trong top 200 và các trường còn lại; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét tuyển kết hợp với môn năng khiếu.
Riêng các hệ liên kết quốc tế lấy điểm thấp nhất 16. Mặt bằng chung điểm chuẩn năm nay của trường tăng 1-3 so với năm ngoái.
