Thảo Trang kết hôn
Thảo Trang cưới lần hai với diễn viên kém cô tám tuổi - Quang Pháp, tối 6/10, tại TP HCM.
Cô chỉ mời một số đồng nghiệp và bạn bè thân thiết dự tiệc cưới. Nghệ sĩ Thành Lộc, Hữu Châu, diễn viên Hoàng Mập... góp mặt chúc mừng hạnh phúc của cặp diễn viên.
Tâm Giao
Quang Pháp sinh năm 1995, quê Quảng Ngãi. Anh làm mẫu, đóng phim và mê chụp ảnh. Anh từng tham gia các phim: Pháp sư mù, Xóm trọ 3D....
Thảo Trang sinh năm 1987, quê Đồng Tháp. Năm 2013, cô thu hút sự chú ý khi tham gia cuộc thi Vietnam's Next Top Model. Thảo Trang từng kết hôn với cầu thủ Phan Thanh Bình, có một con gái. Sau khi ly hôn, cô theo đuổi nghề diễn viên và được chú ý với phim truyền hình Tiếng sét trong mưa. 
Diễn viên cho biết cùng chồng bén duyên khi đóng phim chung và hẹn hò được một năm trước khi quyết định về chung nhà. Cả hai chụp ảnh cưới tại Đà Lạt hồi cuối tháng 9 do nhiếp ảnh Nhật Đỗ thực hiện.
