Wolff bắt kịp kỷ lục eagle
Matthew Wolff ghi ba eagle trên sân TPC Summerlin, par71 ở vòng áp chót Shriners Open hôm 10/10, qua đó chạm kỷ lục tồn tại trong 37 năm ở PGA Tour.
Trước Wolff, mới có tiền bối đạt kỳ tích tương tự, gồm Willie Wood vào năm 1990, Tag Ridings 2005, Jason Gore và Arjun Atwal đều trong năm 2006.
Đương kim vô địch Kevin Na còn cửa bảo vệ danh hiệu. Anh đang đứng T7 cùng Will Zalatoris, kém đỉnh bảng ba gậy. Năm trước, Na thắng ở điểm -23, lĩnh 1,26 triệu USD.
Cả vòng, Wolff đánh 61 gậy, nhờ đó nhảy 37 bậc lên T3 ở điểm -18, bên cạnh Wyndham Clark, Brian Harman và Austin Cook. Họ kém hai gậy so với đỉnh bảng của Martin Laird và Patrick Cantlay. Hai golfer này cùng Harman, Cook và Peter Malnati chia sẻ top leaderboard ở điểm -14 sau 36 hố. Nhưng sau vòng ba hôm qua, Malnati dẫm chân tại chỗ với bảng điểm 71 gậy, nên xuống T19.
Quốc Huy tổng hợp
Wolff mới lên PGA Tour hơn một năm, đoạt 3M Open 2019 và đang đứng thứ 18 thế giới. Golfer này khiến giới chuyên môn ngạc nhiên bằng kiểu vung gậy phi chính thống, nhưng hiệu quả. Anh nhún vài lần khi nạp swing, nhấc gót chân trước, chĩa đầu gậy lên trời sau đó, theo đường móc câu rồi mới vào chuẩn trong nửa sau vòng swing. Wolff đứng thứ chín về phát bóng ở PGA Tour mùa rồi, bình quân 311,6 yard.
Sang hố 13 par5, dài 599 yard, Wolff "2 on" trong khi mức lên green theo chuẩn (GIR) "3 on". Anh phát 331 yard, sau đó thêm 256 yard dội bóng vào green, rồi xong việc bằng cú gạt bóng 5,1 mét.
"Tôi nghĩ ở sân này nếu phát trúng fairway thì sẽ nhiều cơ hội birdie. Các hố không quá dài, còn Ban tổ chức đặt vị trí hố có phần đơn giản", Wolff nói về cách dàn trận ở Shriners Open.
Trùm phát bóng Bryson DeChambeau đạt điểm -13, đứng thứ sáu, ngay sau nhóm T1 ở vòng hai hôm 9/10. Nhưng sang ngày 10/10, DeChambeau gặp "thảm hoạ" trong sáu hố đầu vòng với hai double bogey, hai bogey. Tân vô địch US Open sau đó thêm bogey hố 15, ghi tổng cộng bảy birdie mới kéo được thành tích lên ngang số gậy chuẩn của sân. Anh vì thế, rời 25 bậc, xuống T31.
Sau eagle thứ ba, nếu tiết kiệm ba gậy ở ba hố cuối vòng, á quân major US Open 2020 hồi tháng 9 được cơ hội ghi thành tích 59 gậy hiếm có – thành người thứ 13 trong lịch sử PGA Tour đánh dưới 60 gậy qua 18 hố.
Đến hố 15 par4, dài 301 yard, golfer này "1 on" trong khi GIR "2 on". Bóng lên green ngay sau cú đánh đầu hố. Wolff tiếp đó putt 4,5 mét chốt mục tiêu.
Wolff là golfer thứ năm lập hat-trick eagle trong nửa vòng sân từ năm 1983. Điều đó xảy ra chỉ trong năm hố, từ 11 đến 15.
Ở hố 16 par5, dài 520 yard, Wolff "2 on" và sắp eagle thứ tư. Nhưng cú putt 4,5 mét thiếu lực, còn bóng cách hố 7cm nên đấu thủ sinh năm 1999 chỉ birdie. Sang hố 17, par3, anh trượt birdie trong pha chốt hố 4,2 mét. Hố 18, anh chỉ giữ par sau khi "2 on" nhưng hai putt dù bóng cách hố 3,6 mét.
Tại hố 11 par4, dài 452 yard, Wolff phát 331 yard vào bên trái fairway. Cách hố 116 yard, nhưng anh lốp bóng vào bằng gậy lob wedge.
