Hàng không tăng tần suất nhiều đường bay nội địa
Hãng hàng không quốc gia tăng gần 40 chuyến một tuần trên 6 đường bay nội địa, còn một số hãng tăng tần suất chuyến đến Đà Nẵng.
Với Vietjet, hãng tăng tần suất khai thác các chặng Đà Nẵng - TP HCM từ 2 lên 4 chuyến khứ hồi một ngày và Đà Nẵng - Hà Nội từ 2 lên 3 chuyến khứ hồi một ngày trước khi tiếp tục tăng lên 7 - 10 chuyến khứ hồi một ngày cho 2 chặng bay trục chính từ tháng 10. Đồng thời, hãng này khôi phục các đường bay Đà Nẵng - Hải Phòng với tần suất 1 chuyến khứ hồi/ngày; Đà Nẵng - Đà Lạt với 5 chuyến khứ hồi/tuần;chặng Đà Nẵng - Buôn Ma Thuột, Cần Thơ và Nha Trang với 4 chuyến khứ hồi/tuần.
Để đảm bảo an toàn sức khỏe cho hành khách và cộng đồng, các hãng hàng không vẫn áp dụng các quy trình, tiêu chuẩn phòng dịch toàn diện. "Hành khách vẫn được yêu cầu đeo khẩu trang và đo thân nhiệt trước khi lên máy bay", đại diện Vietjet nói.
Vietnam Airlines tăng tần suất khai thác trên 6 đường bay nội địa giữa Hà Nội và Vinh, Quy Nhơn, Tuy Hòa, Nha Trang, Đà Lạt, Pleiku. Trong tháng 9, đường bay Hà Nội - Vinh tăng từ 7 lên 9 chuyến bay một tuần. Sang tháng 10, đường bay này sẽ tăng thêm 5 chuyến mỗi tuần, nâng tần suất khai thác lên 14 chuyến bay/tuần. Đường bay Hà Nội - Quy Nhơn cũng sẽ tăng thêm 9 chuyến mỗi tuần, nâng tổng số chuyến bay mỗi tuần lên 15 chuyến bay.
Như vậy, hãng hàng không quốc gia tăng gần 40 chuyến bay một tuần trên cả 6 đường bay nội địa. Trước đó, hãng cũng đã thông báo sẽ tăng tần suất 4 chuyến một ngày chặng Đà Nẵng - Hà Nội; 5 chuyến bay mỗi ngày chặng TP HCM - Đà Nẵng, từ ngày 16/9. Các đường bay nội địa giữa Hà Nội - Chu Lai, Tuy Hòa, giữa Vinh - Buôn Ma Thuột và giữa Hải Phòng - Điện Biên cũng đã được hãng khôi phục.
Hội đồng tư vấn Du lịch (TAB) và báo Điện tử VnExpress thực hiện khảo sát nhu cầu và xu hướng tiêu dùng của khách du lịch Việt Nam. Mời độc giả trả lời các câu hỏi tại đây.
Nguyễn Nam
Trong khi đó, đường bay Hà Nội - Nha Trang sắp tới tăng thêm 16 chuyến mỗi tuần, nâng tổng số chuyến bay mỗi tuần lên 26. Đường bay Hà Nội - Đà Lạt và Pleiku sẽ tăng thêm 4 chuyến mỗi tuần, nâng tổng số mỗi tuần lên lần lượt là 18 và 11 chuyến bay. Riêng đường bay Hà Nội - Tuy Hòa tăng theo nhu cầu thực tế của hành khách trong tháng 9, tháng 10.
Trong khi đó, Pacific Airlines, đang khai thác chặng TP HCM - Đà Nẵng với tần suất 1 chuyến khứ hồi một ngày, cũng sẽ tăng tần suất khai thác các đường bay nội địa trong thời gian tới.
Xin cảm ơn!
Bên cạnh đó, đường bay tới Cần Thơ, TP HCM đi Côn Đảo của Công ty bay dịch vụ hàng không Việt Nam (VASCO) từ 4 - 6 chuyến một ngày tăng lên theo nhu cầu. Cụ thể, đường bay Cần Thơ - Côn Đảo hiện đang khai thác với tần suất 2 chuyến một ngày; chặng bay TP HCM - Côn Đảo từ 5 đến 12 chuyến/ngày, tùy thời điểm. Tần suất hiện tại đang dần trở về như trước khi dịch bệnh tái bùng phát.
Ngoài ra, đại diện Bamboo Airways cho biết, hãng chưa có kế hoạch mở rộng tần suất các chuyến bay nội địa. Đường bay Hà Nội - Buôn Ma Thuột và Hà Nội - Pleiku đang được khai thác 3-4 chuyến khứ hồi một tuần và sẽ thay đổi tùy thuộc vào điều kiện thực tế.
