Chuyên viên Văn phòng UBND TP HCM bị bắt
TP HCM- Ông Quách Duy, 38 tuổi, chuyên viên văn phòng UBND TP HCM bị Công an quận Tân Phú khởi tố, bắt tạm giam ngày 18/9.
Đến ngày 24/5/2019, Chánh Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM ký quyết định xử phạt ông Quách Duy 7,5 triệu đồng vì "đăng thông tin thất thiệt" lên mạng xã hội. Hành vi của ông này bị cho là vu khống, xúc phạm danh dự, uy tín của cá nhân khác. Việc xử lý được quy định tại Điều 66 Nghị định 174/2013 của Chính phủ.
Theo cơ quan này, trên Facebook cá nhân, chuyên viên văn phòng đã đăng các thông tin, bài viết tổng hợp từ mạng xã hội có nội dung không đúng bản chất vụ việc; nói xấu, bôi nhọ uy tín của lãnh đạo Đảng và Nhà nước. Việc này được cho là ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín, danh dự của một số cá nhân liên quan.
Theo Ủy ban kiểm tra Đảng ủy khối Dân - Chính - Đảng TP HCM, ông Duy đã vi phạm quy định 102/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm; quy định 47/2011 của Ban Chấp hành trung ương về những điều đảng viên không được làm... Dù đã được cơ quan quản lý nhắc nhở, giáo dục nhiều lần nhưng ông Duy không chấp hành các ý kiến chỉ đạo.
Quách Duy cũng bị cho là cố ý đưa lên mạng xã hội các bài viết dưới hình thức báo cáo, kiến nghị nhưng mang nội dung tố cáo gửi nhiều cấp, trong đó có mạng xã hội Facebook - không phải là nơi có thẩm quyền giải quyết. Hành vi này tạo điều kiện cho nhiều người bình luận, nói xấu, xuyên tạc, làm hiểu sai lệch bản chất vụ việc, tạo cách nhìn và thái độ tiêu cực đối với sự Đảng và Nhà nước.
Ông Duy bị cáo buộc hành vi Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân theo Điều 331 BLHS 2015. Trong ngày, cơ quan điều tra cũng thực hiện lệnh khám xét nơi ở, làm việc của ông Duy, nguồn tin của VnExpress nói.
Trước đó, ngày 2/8/2019, ông Duy bị Ủy ban kiểm tra Đảng ủy khối Dân - Chính - Đảng TP HCM kỷ luật bằng hình thức khai trừ Đảng. Chuyên viên này bị đánh giá là đảng viên nhưng thiếu tu dưỡng rèn luyện, suy thoái tư tưởng chính trị "rất nghiêm trọng".
Ngoài ra, hôm 9/4/2019, ông Duy đăng bài Đốt củi trên Facebook cá nhân, nội dung đề cập việc giao, cho thuê đất tại dự án 76 Tôn Thất Thuyết, quận 4. Trong đó nêu Cơ quan Cảnh sát Điều tra Bộ Công an tiến hành điều tra vụ giao "đất vàng" giá rẻ liên quan đến Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến... làm rõ vụ thoái vốn gây thất thoát tài sản nhà nước. Bài viết nhận được nhiều lượt chia sẻ và bình luận kích động.
Quốc Thắng - Trung Sơn
Ông Duy sau đó khởi kiện và đề nghị TAND TP HCM hủy quyết định xử phạt mình "đăng thông tin thất thiệt" về Phó chủ tịch thành phố. Tuy nhiên, toà đã bác yêu cầu này tại phiên sơ thẩm.
