Vinamilk ra mắt sữa tươi tiệt trùng chứa tổ yến
Vinamilk giới thiệu sữa tươi tiệt trùng chứa tổ yến đầu tiên tại Việt Nam, bám sát chiến lược đa dạng hóa sản phẩm chinh phục người tiêu dùng.
Tuy nhiên, các khảo sát do doanh nghiệp này thực hiện cho thấy việc chế biến, sử dụng tổ yến như thế nào cho phù hợp là vấn đề người tiêu dùng băn khoăn. Với dòng sản phẩm thượng hạng này, tổ yến cần được làm sạch và chế biến kỹ lưỡng, phù hợp cho cả trẻ em và người lớn sử dụng. Vinamilk chú trọng từ khâu tuyển chọn nguyên liệu đến quy trình sản xuất hiện đại, nhằm bảo toàn các dưỡng chất từ tổ yến, hòa cùng nguồn sữa tươi chất lượng để tạo ra sản phẩm dinh dưỡng tiện lợi, cao cấp nhưng cũng hợp túi tiền người tiêu dùng Việt.
"Sức khỏe là món quà vô giá và chúng tôi mong muốn truyền tải đi thông điệp tốt đẹp đó, đồng hành cùng hàng triệu gia đình Việt Nam tận hưởng cuộc sống khỏe mạnh và hạnh phúc", ông Phan Minh Tiên nói.
Vinamilk vốn có lợi thế về nguồn sữa tươi chất lượng cao từ đàn bò giống nhập khẩu được chăm sóc kỹ lưỡng. Thêm vào đó, tổ yến lại giàu đạm và các acid amin thiết yếu. Đây là những cơ sở quan trọng giúp hình thành sản phẩm sữa tươi chứa tổ yến đạt hàm lượng dinh dưỡng cao.
Sản phẩm mới nằm trong chiến lược đầu tư cho nghiên cứu và phát triển sản phẩm, bổ sung lựa chọn về dinh dưỡng cao cấp cho người tiêu dùng. Ngay khi ra mắt, sữa tươi chứa tổ yến nhận sự quan tâm lớn từ người tiêu dùng nhờ bổ sung thành phần mới lạ, giá trị dinh dưỡng cao, hỗ trợ tăng cường sức khỏe và đề kháng.
Trước đó, vào tháng 7, Vinamilk đã ra mắt sữa bột chứa tổ yến. Việc liên tiếp giới thiệu các sản phẩm dinh dưỡng tiên tiến, có tính đột phá góp phần khẳng định vị trí dẫn đầu của doanh nghiệp này trong phân khúc sữa tươi tại thị trường trong nước trong nhiều năm qua.
Minh Anh
Ông Phan Minh Tiên - Giám đốc Điều hành Marketing Vinamilk chia sẻ, không chỉ là một lựa chọn dinh dưỡng cho bản thân, sản phẩm mới này còn được kỳ vọng trở thành món quà sức khỏe thượng hạng để gửi đến gia đình, bạn bè...
Tổ yến vốn được biết đến là nguồn dưỡng chất cao cấp từ thiên nhiên, có tác dụng tích cực trong việc bồi bổ, tăng cường sức khỏe. Trong khi đó, sữa tươi lại là thực phẩm giàu dinh dưỡng, tiện lợi và đã quen thuộc với hàng triệu gia đình Việt Nam. Kết hợp các giá trị dinh dưỡng của hai loại thực phẩm này, Vinamilk phát triển sản phẩm sữa tươi tiệt trùng chứa tổ yến tinh chế, kết hợp cùng các vitamin và khoáng chất như K2, A, D3, Selen... tạo nguồn dinh dưỡng cao cấp cho người tiêu dùng.
