Con nhà giàu phản ứng ra sao khi du lịch tiết kiệm?
Anh- Vốn quen với cuộc sống sang chảnh, Roumaissa, cô tiểu thư sống ở London đã sợ hãi khi lần đầu đi du lịch cùng giới bình dân.
Ngày thứ nhất, cô tiểu thư bị sốc khi biết nhà Cope thuê một căn nhà di động (nhà caravan) có giá 323 USD. Roumaissa chưa từng có trải nghiệm tương tự. Cô thấy sợ hãi, và muốn quay về nhà. Cô đòi bỏ đi lần thứ hai khi phát hiện phòng ngủ của mình có gián. Dù vậy, cô vẫn được nhà Cope chào đón một cách nồng nhiệt và tặng tấm thiệp tự làm.
Roumaissa, 18 tuổi, sống tại London nhận lời tham gia trong chương trình truyền hình thực tế Rich Kids, Skint Holiday ở Anh. Chương trình nói về những cậu ấm, cô chiêu sống trong nhung lụa đi du lịch cùng các gia đình bình dân với mục đích dạy họ về giá trị thực sự của đồng tiền.
Trong bữa tối, nhà Cope hỏi về cuộc sống xa hoa của Roumaissa. Khi biết chuyến đi này như một món quà sinh nhật dành tặng Nicky của cả gia đình, Roumaissa tiết lộ về những món quà đắt tiền của mình. Cô cho biết bố và chú của cô là chủ phòng khám nha khoa lớn nhất châu Phi. Tiết lộ của cô khiến nhà Cope nghĩ mình đang đi du lịch cùng một thành viên hoàng gia. Còn Roumaissa sốc khi biết Grace chưa từng đi máy bay. Cô luôn nghĩ mọi người đều đi nghỉ hàng năm.
Ngày thứ ba, Roumaissa chiêu đãi nhà Cope một chuyến tham quan vườn thú địa phương theo tiêu chuẩn khách VIP với giá 316 USD. Cặp song sinh rất thích hoạt động cho hươu cao cổ ăn, vì đây là con vật cả hai yêu thích.
Ngày thứ hai, cả gia đình Cope phải đợi Roumaissa vì sự chậm chạp của cô nàng. Đến bãi biển, tiểu thư nhà giàu từ chối cởi đôi dép giá 1.100 USD của mình để chèo thuyền và món bánh cuộn phô mai được nhà Cope chuẩn bị sẵn. Tuy vậy, Roumaissa hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao: chuẩn bị bữa tối cho 6 người và tham gia một hoạt động giải trí với 68 USD. Cô không nấu ăn, thay vào đó là mua đồ ăn sẵn. Vào buổi tối, cô cùng chơi điện tử với gia đình Cope.
Thú chơi trội của giới siêu giàu
Kết thúc chuyến đi, Roumaissa cảm thấy rất khó để nói lời tạm biệt với nhà Cope. Cô nói rằng đây là trải nghiệm không bao giờ quên. Nicky cũng khóc khi phải tạm biệt cô tiểu thư và nói rằng đã rất vui vì sự xuất hiện của Roumaissa trong kỳ nghỉ.
Roumaissa là con nhà giàu đúng chuẩn. Cô sở hữu xe hơi trị giá 56.000 USD với một tủ quần áo hàng hiệu. Chiếc túi sách đắt nhất của cô có giá 58.000 USD còn vòng tay lên đến 14.000 USD. Mỗi tháng, cô gái trẻ được bố cho 1.800 USD tiền tiêu vặt. Roumaissa dành 700 USD mỗi tháng để đi ăn hàng, 900 USD cho việc làm tóc, trang điểm. Mỗi khi đi mua sắm, cô lại được người cha hết mực cưng chiều con gái chuyển khoản thêm vài nghìn USD.
Anh Minh (Theo News)
Roumaissa phải từ bỏ lối sống xa hoa của mình trong ba ngày và tham gia kỳ nghỉ bên bờ biển phía đông nước Anh cùng gia đình bình dân Cope. Nicky Cope (người mẹ) làm việc bán thời gian trong một trường học. Thu nhập mỗi tháng của Nicky dưới 1.800 USD, còn người bố Neil là lao động tự do. Họ có có ba người con là Grace, 14 tuổi cùng cặp song sinh Lauren - Charlotte, 13 tuổi. Ba cô gái phải làm việc nhà giúp đỡ bố mẹ và đồng thời kiếm tiền sinh hoạt phí. Họ được bố mẹ dạy rằng phải làm việc để có tiền, chứ không phải "ăn sẵn".
Với nhà Cope, để có chuyến đi như thế, họ phải tiết kiệm cả năm. Và không phải mùa hè nào họ cũng đi du lịch. Grace, cô con gái lớn chưa từng đi máy bay, hoặc ra nước ngoài nghỉ dưỡng. Nicky có quan điểm đi nghỉ là để tạo ra những kỷ niệm cùng nhau, mọi người dành thời gian bên nhau chứ không phải là bạn tiêu bao nhiêu tiền.
