Phát động cuộc thi Tài năng diễn viên múa
Cục Nghệ thuật Biểu diễn khởi xướng cuộc thi "Tài năng diễn viên múa" để tìm kiếm, tôn vinh các nghệ sĩ trẻ.
Đối tượng dự thi là những diễn viên múa đang công tác tại các đơn vị nghệ thuật chuyên nghiệp công lập và ngoài công lập, học sinh, sinh viên theo học chuyên ngành múa tại các cơ sở đào tạo văn hóa nghệ thuật toàn quốc, các thí sinh tự do sinh năm 2004 trở lên. Thí sinh được sử dụng các tác phẩm đã công bố, không sử dụng tác phẩm đã đoạt giải trong các cuộc thi, liên hoan nghệ thuật do Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Hội Nghệ sĩ múa Việt Nam tổ chức. Ban tổ chức khuyến khích thí sinh đăng ký các tác phẩm múa mới sáng tác.
Tam Kỳ
Đại diện Hội nghệ sĩ múa cho biết: "Cuộc thi là dịp để các diễn viên múa giao lưu, học tập kinh nghiệm, nâng cao trình độ về kỹ thuật nhằm chuẩn bị cho các cuộc thi khu vực và quốc tế". Chương trình diễn ra ngày 9 - 10/10 tại TP HCM và ngày 13 - 15/10 tại Hà Nội. Giải nhất, nhì, ba, khuyến khích ở các bảng sẽ được trao tại lễ tổng kết ngày 17/10 ở Hà Nội.
Cuộc thi tổ chức một vòng trực tiếp và chia làm bốn bảng với bốn phong cách múa. Bảng A gồm ballet cổ điển châu Âu và ballet hiện đại (dành cho cá nhân). Bảng B gồm múa đương đại (dành cho cá nhân). Bảng C gồm múa dân gian dân tộc, dân gian đương đại và truyền thống (dành cho cá nhân, tập thể). Bảng D gồm phong cách múa sử dụng các ngôn ngữ, kỹ thuật của các thể loại nhảy, múa đương đại, như: hiphop, popping, breakdance, locking, wacking... Chương trình do Hội nghệ sĩ Múa Việt Nam phối hợp Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, TP HCM tổ chức.
