Quốc Cơ làm xiếc với con gái bảy tháng tuổi
Nghệ sĩ Quốc Cơ luyện kỹ năng giữ thăng bằng cho con gái bảy tháng tuổi khi để bé đứng trên lòng bàn tay trong 40 giây.
Quốc Cơ sinh năm 1984, nhận danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú năm 28 tuổi. Anh cùng em trai Quốc Nghiệp biểu diễn chuyên nghiệp từ năm 1999. Tiết mục nổi tiếng nhất của họ mang tên "Sức mạnh đôi tay". Cả hai từng xác lập kỷ lục Guinness thế giới tại Tây Ban Nha năm 2016 với màn chồng người lên nhau, leo 90 bậc thang trong 52 giây. Tại Britain's Got Talent 2018, màn diễn chồng đầu của họ tiếp tục chinh phục giám khảo, khán giả. Anh kết hôn MC Hồng Phượng năm 2016 và có hai con.
Tâm Giao
Anh nói con gái - bé Khả Vy - sớm bộc lộ năng khả năng giữ thăng bằng hơn anh trai - Bắp (bốn tuổi). Quốc Cơ cho biết: "Tôi học hỏi nhiều giáo viên nước ngoài cho việc luyện tập kỹ năng xiếc con trẻ. May mắn, con gái tôi rất vui thực hiện những động tác đứng trên tay. Hai bố con hợp tác ăn ý".
