Cựu Bí thư xã giết người bị truy tố khung hình phạt đến tử hình
Đắk Nông- Đỗ Văn Minh, cựu Bí thư xã Liên Hà, huyện Lâm Hà, sắp bị đưa ra xét xử về 4 tội danh, khung hình phạt cao nhất từ chung thân đến tử hình.
Cơ quan điều tra xác định, để có người "chết thay mình", ngày 25/4, bí thư xã chạy ôtô đến nghĩa trang ở huyện Đăk Glong (Đăk Nông) đào mộ người vừa chết vì ung thư, định lấy xác. Nửa chừng mệt mỏi, Minh bỏ cuộc.
Ở tội Giết người, Minh bị truy tố theo khoản 1 Điều 123 BLHS năm 2015, khung hình phạt cao nhất từ chung thân đến tử hình. Tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, bị can bị cáo buộc ở khung hình phạt 12-20 năm tù. Đối với các hành vi Hủy hoại tài sản và Xâm phạm mồ mả, ông này bị truy tố 2-7 năm tù.
Minh tông xe vào cột mốc bên đường nhằm tạo hiện trường vụ tai nạn. Ông ta đưa xác anh Vương vào ghế lái, đeo đồng hồ của mình cho nạn nhân, bỏ lại chìa khóa... rồi đốt xe bằng 3 can dầu, một can xăng (mỗi can 30 lít). Ông ta đi bộ về nhà dân cách hiện trường 1,5 km để lấy xe Wave (đã gửi trước đó) rồi bỏ trốn.
Đến ngày 10/5, Minh bị bắt khi đang lẩn trốn tại tỉnh Bình Phước.
Ngoài ra, từ năm 2016 đến đầu năm nay, Minh vay của 13 người tổng cộng hơn 23 tỷ đồng nhưng không trả. Chiếc ôtô bán tải Minh đốt đang được thế chấp ngân hàng, còn nợ hơn 97 triệu đồng.
Trần Hoá - Thu Hà
Ngày 6/10, VKSND tỉnh Đăk Nông hoàn tất cáo trạng truy tố Đỗ Văn Minh, 49 tuổi, chuyển hồ sơ vụ án sang toà cùng cấp để đưa xét xử về 4 tội danh.
Gia đình Bí thư xã nhận ra ôtô, đồng hồ, chùm chìa khóa của Minh nên xin đưa thi thể về nhà ở Lâm Đồng mai táng. Trong khi đó bố mẹ anh Vương đi tìm con "mất tích" suốt nhiều ngày.
Trong cáo trạng, Minh bị cáo buộc giết cháu vợ, đốt xác tạo hiện trường giả là mình chết, để vợ con được hưởng 18 tỷ đồng bảo hiểm. Gói bảo hiểm nhân thọ trọn đời ông ta mới mua ngày 9/4, mỗi năm đóng hơn 200 triệu đồng. Minh nảy sinh ý định này do nợ nần và thua lỗ hơn 10 tỷ đồng khi tham gia sàn giao dịch cà phê trực tuyến.
Chiều 4/5, ông ta ghé chòi rẫy của cháu vợ là Trần Nho Vương, 25 tuổi, tại huyện Đăk G'long, để thực hiện mưu đồ giết anh này. Khuya hôm đó, Minh dùng búa đánh anh Vương tử vong, đưa thi thể lên ôtô bán tải chạy đến quốc lộ 28 (xã Đăk Som, huyện Đăk G'Long) - cách nơi gây án khoảng 70 km.
