​Phát Đạt 'lấn sân' bất động sản công nghiệp
Phát Đạt góp vốn thành lập công ty con nhằm triển khai định hướng phát triển bất động sản công nghiệp, khai thác tiềm năng lĩnh vực này tại Việt Nam.
- Kế hoạch triển khai dự án thời gian tới của Phát Đạt là gì, sau khi vừa kỷ niệm 10 năm lên sàn HoSE? 
- Diễn biến thị trường gần đây, nhất là tác động bởi Covid-19, ảnh hưởng ra sao đến kế hoạch kinh doanh của doanh nghiệp?
Để đón làn sóng này, Việt Nam phải phát triển các khu công nghiệp có đầy đủ khả năng đáp ứng yêu cầu của nền sản xuất hiện đại. Hiện chưa có nhiều khu công nghiệp hội đủ điều kiện theo các yêu cầu mới. Đặc biệt, nguồn cung về bất động sản công nghiệp vẫn chưa đủ đáp ứng nhu cầu của thị trường nên đầu tư vào bất động sản công nghiệp là hợp thời điểm, hợp xu thế.
Hội đủ những điều kiện quan trọng nhất là uy tín, tiềm lực tài chính, năng lực chuyên môn và sự chuẩn bị kỹ càng nên chúng tôi có cơ sở chắc chắn rằng với lĩnh vực mới, Phát Đạt cũng đảm bảo tính hiệu quả cao như tiêu chí đã cam kết trong chiến lược phát triển chung của toàn công ty.
Hiện nay, Phát Đạt đã có quỹ đất lớn, toạ lạc trên những vị trí đẹp tại nhiều địa phương. Quỹ đất sẽ còn tiếp tục mở rộng để triển khai các dự án trong vòng 10 năm tới. Vì thế, doanh nghiệp có nền tảng chắc chắn để kế hoạch 2019-2023 được thực hiện với kết quả tốt nhất.
Tôi có rất nhiều dự định và mong muốn, nên không chỉ kế hoạch 5 năm, 2019 đến 2023, mà còn là sự chuẩn bị cho 10 năm, hay nhiều năm tiếp theo. Trong định hướng, ngoài bất động sản dân dụng, bất động sản công nghiệp, chúng tôi sẽ triển khai tiếp bất động sản nghỉ dưỡng.
Do đó, dù thị trường bất động sản thời gian qua bị chững lại, nhưng các dự án của Phát Đạt vẫn đang triển khai thuận lợi, nhanh chóng như kế hoạch. Các sản phẩm mở bán đã bán hết và đang được tiến hành bàn giao cho khách hàng đúng tiến độ cam kết, để tiếp tục ghi nhận doanh thu và lợi nhuận. Vì thế, chúng tôi chắc chắn đạt mức lợi nhuận 1.500 tỷ đồng như chỉ tiêu của năm nay.
Sau các thông tin về kế hoạch tạo đột phá, chỉ tiêu cao về doanh thu - lợi nhuận cho ngắn hạn lẫn dài hạn và những kết quả khả quan liên tiếp, Công ty CP Phát triển Bất động sản Phát Đạt tiếp tục thu hút sự quan tâm của giới đầu tư khi mở thêm hướng đi mới với bất động sản công nghiệp. Kế hoạch thành lập Công ty CP Đầu tư và Phát triển Khu công nghiệp Phát Đạt được công bố trong tháng 8, với vốn điều lệ ban đầu 680 tỷ đồng.
- Đại dịch có ảnh hưởng nhưng không thay đổi kế hoạch và mục tiêu của chúng tôi. Công ty hiện nay đã có "của ăn của để". Tích luỹ vững vàng về nội lực và tài chính giúp có được sự chủ động. Kế đến, những bài học thăng trầm trong quá khứ mang đến cho doanh nghiệp bản lĩnh và kinh nghiệm để ứng phó với biến động của thị trường. Do đó, chúng tôi có sự linh hoạt và cách tìm giải pháp tối ưu. Ngoài ra, quỹ đất của Phát Đạt đều có vị trí đẹp, đắc địa và tại những địa phương có tốc độ phát triển nhanh.
Việc trải qua cả thách thức khắc nghiệt lẫn thành công giúp chúng tôi học được những bài học thương trường sâu sắc. Do đó, kinh nghiệm và bản lĩnh có thể được xem là thu hoạch có ý nghĩa nhất. Từ đó, giúp chúng tôi có sức bật để tạo nên kết quả vừa qua và nội lực để đi xa hơn, hướng tới những mục tiêu lớn hơn.
Ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch HĐQT Phát Đạt chia sẻ về cơ hội, triển vọng và đóng góp của mảng hoạt động mới này trong kế hoạch doanh thu.
Tuy nhiên, quỹ đất để phát triển khu công nghiệp đã dần thu hẹp. Do đó, cần triển khai nhanh và hiệu quả để sớm có những khu công nghiệp mới. Chúng tôi đã theo dõi, đánh giá tình hình sâu sát và chặt chẽ để chuẩn bị đầy đủ mọi nền tảng cần thiết cho việc đầu tư các dự án có khả năng đáp ứng tối ưu nhu cầu thị trường này.
- Chúng tôi mở hướng đi mới này không phải chỉ đơn thuần chạy đua theo xu hướng hay cơ hội ngắn hạn, mà có sự lựa chọn, chuẩn bị và triển khai với nền tảng vững chắc. Mục tiêu đảm bảo rằng các dự án sẽ đạt hiệu quả và tính hữu dụng cao nhất cho công ty lẫn thị trường. Trước mắt, doanh nghiệp sẽ tập trung vào các địa phương đã có cơ sở và lợi thế để phát triển khu công nghiệp hiện đại, điển hình là Bình Dương, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu.
- Sau những diễn biến lớn gần đây, nền kinh tế thế giới đang có sự chuyển động và sắp xếp lại rất rõ ràng. Trong cục diện đó, một xu hướng dễ nhận thấy là các nhà đầu tư nước ngoài lựa chọn Việt Nam là điểm đến cho sự phân bổ lại dòng vốn đầu tư.
- Trong cuộc chạy đua của các doanh nghiệp trong lĩnh vực này, doanh nghiệp lựa chọn định hướng và tiêu chí nào để nắm bắt cơ hội?
Trên lĩnh vực này, chúng tôi là đơn vị mới. Tuy nhiên, Phát Đạt đã có thế mạnh về uy tín, năng lực phát triển dự án và kinh nghiệm kinh doanh dày dạn. Từ đó, doanh nghiệp có mạng lưới đối tác - nhà đầu tư và "chiến hữu" rất mạnh, có năng lực lớn về quỹ đất, tài chính và chuyên môn để sẵn sàng hợp tác và đáp ứng cao nhất cho mọi yêu cầu triển khai.
- Vì sao Phát Đạt quyết định tham gia thị trường bất động sản công nghiệp? 
- Việc tham gia vào lĩnh vực mới, cần nguồn lực lớn như bất động sản công nghiệp ảnh hưởng thế nào đến lĩnh vực cốt lõi của Phát Đạt là bất động sản dân dụng?
- 10 năm qua có ý nghĩa rất lớn khi Phát Đạt đã trải qua đầy đủ mọi thăng trầm. Có những lúc chịu áp lực lớn đến mức chúng tôi bị nghi ngờ về khả năng vực dậy. Nhưng chúng tôi đã chứng minh bằng hành động và kết quả thực tế.
Mặt khác, để triển khai khu công nghiệp hiện đại, chúng tôi hợp tác với các đối tác Nhật Bản. Đây là những đơn vị phát triển khu công nghiệp chuyên nghiệp, có bề dày kinh nghiệm và đến từ đất nước có lịch sử phát triển khu công nghiệp lâu năm. Hợp tác với họ, chúng tôi sẽ được đứng trên vai những người đi trước có đầy đủ năng lực, có khách hàng, kinh nghiệm lẫn tầm nhìn. Từ đó, sẽ phát huy lợi thế và giúp đạt kết quả ở mức tốt nhất.
Để phát triển bất động sản công nghiệp, chúng tôi phải chuẩn bị nguồn lực mới, có năng lực chuyên môn riêng và hợp tác với những đối tác lớn, nếu không nói là cực lớn, trong ngành này. Do đó, doanh nghiệp sẽ có thêm sức mạnh và sự cộng hưởng chứ không phải phân tán. Đây không chỉ là một bước đi để góp phần tạo đột phá và hoàn thành kế hoạch lớn 5 năm 2019-2023 mà còn tạo nguồn thu và lợi nhuận bền vững trong nhiều năm tiếp theo.
Minh Anh
- Chúng tôi luôn nhất quán với tiêu chí phát triển tốc độ, bền vững và đảm bảo sẽ thực hiện xuyên suốt yêu cầu này trong mọi lựa chọn kinh doanh. Do đó không có chuyện Phát Đạt dàn trải lực lượng khi tham gia phát triển thị trường mới.
