Lĩnh án vì dẫn 6 người qua biên giới bán dâm
Cà Mau- Võ Thị Quyên, 34 tuổi, bị cáo buộc đưa 6 phụ nữ qua Trung Quốc bán dâm, thu lợi bất chính 9 triệu đồng.
Gia đình các nạn nhân đã làm đơn tố cáo đến nhà chức trách. Năm 2005, Công an tỉnh Cà Mau đã ra quyết định truy nã Quyên. Cuối năm 2019, Võ Thị Quyên bị Công an tỉnh Thừa Thiên Huế bắt và được di lý về Cà Mau.
Một năm sau, Quyên quay về quê nhà tại thị trấn Sông Đốc, dẫn dụ 6 phụ nữ qua Trung Quốc và thu lợi bất chính 9 triệu đồng. Kẻ buôn người nói với gia đình các nạn nhân là đi sang Trung Quốc buôn bán, song những phụ nữ này đã bị ép buộc bán dâm.
Theo cáo trạng, năm 2002, Quyên bị người cùng huyện dẫn dụ bán sang Vân Nam, Trung Quốc. Sau đó Quyên được một người Việt ở bên kia bên giới mua lại để làm gái mại dâm.
Trung Dũng
Quyên ở thị trấn Sông Đốc (Cà Mau) bị TAND huyện Trần Văn Thời tuyên phạt 6 năm tù về tội Mua bán phụ nữ, ngày 17/9.
