Chứng khoán Việt Nam có thể chờ một năm để được nâng hạng
KBSV và VNDirect đồng quan điểm việc nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam từ cận biên lên mới nổi tại FTSE sớm nhất là tháng 9/2021.
Cơ sở cho kỳ vọng này là cơ quan quản lý đang nỗ lực giải quyết điểm nghẽn về thanh toán bù trừ thông qua việc phối hợp với đối tác Hàn Quốc triển khai hệ thống giao dịch mới dự kiến hoàn thành đầu năm 2021. Hệ thống này cũng góp phần triển khai thêm các sản phẩm mới như giao dịch trong ngày, bán chứng khoán chờ về và các sản phẩm phái sinh mới.
"Sẽ không có nhiều sự thay đổi trong kỳ xét duyệt bán niên tháng 3/2021 bởi thời gian này không đủ để Việt Nam xử lý những vấn đề tồn đọng", chuyên gia của Công ty Chứng khoán KB Việt Nam (KBSV) nhận định, đồng thời dự đoán quá trình nâng hạng ở FTSE có thể trì hoãn ít nhất tới tháng 9/2021 hoặc kéo dài sang năm 2022.
Tiêu chí hoạt động thanh toán chứng khoán thông suốt, không có lỗi vẫn không được đánh giá (N/A) do thiếu thông tin từ Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Tiêu chí chu kỳ thanh toán duy trì ở mức hạn chế bởi hoạt động này dựa trên quy tắc phải có tiền trong tài khoản mới được giao dịch.
Phương Đông
Thị trường chứng khoán được dự báo sẽ mất động lực khơi thông lượng lớn dòng vốn ngoại tiềm năng khi câu chuyện nâng hạng bị trì hoãn. Theo chuyên gia KBSV, trong bối cảnh bất ổn hiện tại cộng thêm thiếu các thông tin hỗ trợ trong nước như cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước, các doanh nghiệp lớn IPO... thì dòng tiền của khối ngoại càng khó chảy mạnh vào Việt Nam.
Đồng quan điểm, nhóm phân tích của Công ty Chứng khoán VNDirect cho rằng, thị trường chứng khoán Việt Nam có thể được thông báo nâng hạng lên thị trường mới nổi thứ cấp sau một năm nữa.
Được FTSE theo dõi nâng hạng thị trường cận biên lên mới nổi từ cuối năm 2018, nhưng chứng khoán Việt Nam chỉ được đánh giá cao từ kỳ xét duyệt định kỳ mới đây. Tổ chức này nhận định, Việt Nam có những bước tiến đáng ghi nhận trong phần "điều kiện thị trường và môi trường pháp lý", trong khi "cơ chế thanh toán, bù trừ" vẫn là rào cản lớn.
