Cách phối quần jeans đa dạng của Bella Hadid
Diện áo thun trễ vai cùng quần jeans, sneakers là một trong những cách mặc được Bella Hadid lựa chọn.
Sweatshirt trơn màu với quần jeans kẻ sọc thể thao, bốt cổ ngắn màu trắng, túi duffle của Chanel tạo nên phong cách sporty chic.
Bella Hadid là một trong những người có tầm ảnh hưởng đến phong cách mặc của làng mốt. Cách phối đồ của người mẫu thường xuyên được nhiều tín đồ thời trang học theo.






 
 













Phong cách thảm đỏ của Bella Hadid





Phong cách thảm đỏ của Bella Hadid. Video: Elle.
Người đẹp sinh năm 1996 biến hóa đa dạng với quần jeans, lúc cá tính khi thanh lịch. Một trong những cách mặc được Bella yêu thích là phối áo trễ vai dài tay với quần ống côn, giày thể thao cùng tông xanh dương. Cô hoàn thiện phong cách với túi đeo vai đồng màu, kính mắt mèo màu hồng đất.
