Nhà đầu tư bất động sản 'di cư' về tỉnh lẻ
Giới đầu tư có xu hướng tìm về tỉnh lẻ khi bất động sản tại các thành phố lớn không còn nhiều khả năng sinh lời.
Việc đầu tư tại những địa phương mới nổi này cũng có nhiều thuận lợi. Ông Bùi Văn Doanh, Viện trưởng Viện nghiên cứu bất động sản Việt Nam nhận xét, các tỉnh ven biển miền Trung có quỹ đất lớn, nhiều tiềm năng về vị trí, cảnh quan, khí hậu và danh lam thắng cảnh, thuận lợi cho phát triển du lịch.
Tại TP HCM, giá chung cư tăng mạnh, bình quân 5-7%, cá biệt có những dự án tăng 10%. "Hiện có bong bóng giá nhà, nếu đầu tư thì không có lợi", ông nói. Với thị trường Hà Nội, dù giá đang đi ngang nhưng được xem là ở mức đỉnh.
Ông Nguyễn Quốc Anh, Phó tổng giám đốc batdongsan.com.vn thông tin, xu hướng tìm kiếm tại các thị trường tỉnh tăng lên rõ rệt trong 2 năm gần đây. Đơn cử tại Quy Nhơn, so với quý I, lượng tìm kiếm trong quý II đã tăng 30%. Theo sự quan sát của ông, ở các tỉnh, nếu được đầu tư lớn về hạ tầng cơ bản kèm theo sự xuất hiện của một số tập đoàn lớn sẽ khiến thị trường nhà đất nóng lên, xác lập sân chơi bất động sản mới cho các nhà đầu tư.
Nhà đầu tư, theo nguyên tắc sẽ rót vốn vào thị trường có khả năng sinh lời tốt, giá còn ở ngưỡng thấp. Do vậy, dòng vốn đầu tư bất động sản đang dịch chuyển sang các thị trường mới, được định nghĩa là nơi bắt đầu có sự phát triển mạnh về kinh tế kèm theo một vài lợi thế phát triển du lịch hay công nghiệp.
Tại hội thảo về thị trường mới của bất động sản gần đây, các chuyên gia, doanh nghiệp nhận định, bất động sản tại những thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM không còn nhiều hấp dẫn với nhà đầu tư.
Phương Ánh
Ông Nguyễn Chí Nghĩa, Phó tổng giám đốc Đất xanh miền Bắc cũng nhìn nhận, xu hướng dịch chuyển đầu tư là không thể thay đổi được. Từ năm 2017 đến nay, doanh nghiệp đã ghi nhận các sản phẩm như bất động sản du lịch, công nghiệp, đất nền...đã tham gia vào cấu trúc "giỏ hàng". Tỷ suất lợi nhuận đến từ những nhóm sản phẩm này tốt, thường cao hơn nhiều so với chung cư.
Ông Nguyễn Văn Đính, Phó tổng thư ký hiệp hội bất động sản Việt Nam cho biết, quỹ đất tại Hà Nội, TP HCM đang khan hiếm, số lượng dự án có thể đầu tư không còn nhiều. Đặc biệt với phân khúc chung cư, khả năng sinh lời là rất thấp khi giá gần chạm trần, nhà đầu tư không có khả năng "lướt sóng".
Theo ông, các khu vực này đang trong giai đoạn "vươn mình" nên chính quyền sẽ "trải thảm đỏ", tạo điều kiện đón nhà đầu tư. Nhờ vậy, việc phê duyệt và triển khai dự án sẽ dễ dàng hơn. 2 năm qua, Hà Nội và TP HCM rất ít dự án được phê duyệt. Bên cạnh đó, do ít nhà đầu tư tham gia, sự cạnh tranh cũng được giảm bớt. Nguồn cung chưa dồi dào khiến thị trường có mức thanh khoản cao hơn.
