Vợ chồng 'bán sống bán chết' kiếm tiền
'Biết đủ là đủ, biết vui là vui', tôi luôn nói với chồng rằng không cần phải quá giàu có, chỉ làm vừa đủ ăn thôi là được.
>> Tiền nhiều để làm gì?
Sen Đá
Huy Quang
Dù ít hay nhiều, nếu bạn biết hài lòng với cuộc sống thì đều có thể hạnh phúc. Hai vợ chồng tôi trong ba năm kiếm được năm tỷ đồng nhờ kinh doanh bất động sản. Hiện tại, chúng tôi không kiếm được gì nữa do dịch bệnh và nhiều nguyên nhân khác. Cả gia đình giờ đây trông chờ vào 15 triệu tiền lương của tôi nhưng chúng tôi vẫn hạnh phúc, vẫn chăm lo và nuôi dạy con cái thật tốt.
"Kiếm ít hay nhiều tiền, gia đình mới hạnh phúc?", nhiều độc giả VnExpress cho rằng quan trọng không phải bạn kiếm được bao nhiêu tiền mà là biết thế nào là đủ:
Scbggc
Luna
Ví như bạn chỉ cần cùng sống kề cạnh lành mạnh, đơn giản, thoải mái, vui vẻ về mặt tinh thần là hôn nhân đó đã quá hạnh phúc rồi. Dù thiếu thốn vật chất chút vẫn không quá trầm trọng vấn đề. Tiền nhiều để làm gì nếu cứ áp lực, cãi nhau, mệt mỏi, bế tắc vì nó. Vậy sao có thể sống tiếp từng ngày để yêu người, yêu đời được?
Theo tôi, kiếm ít hay nhiều tiền chỉ ảnh hưởng đến một phần nào đó hạnh phúc gia đình, chứ không phải là điều kiện tiên quyết. Tùy vào đạo đức, tính cách, lối sống, sự hòa hợp... của hai người trong cuộc như thế nào. Ai cũng cần bớt ích kỷ, biết nghĩ vì cho nhau sẽ hiểu chuyện, biết điều mà đồng cảm, thương hiểu đối phương, những gì liên quan thuộc về họ hơn...
"Biết đủ là đủ, biết vui là vui", tôi rất tâm đắc với câu này. Tôi luôn nói với chồng rằng không mong muốn phải thật giàu, chỉ cần làm vừa đủ ăn thôi là được. Bản thân tôi cũng đã trải qua thời gian kiếm được nhiều tiền, nhưng làm bán sống bán chết, đi làm bận đến nỗi tối khuya về là chỉ muốn vật ra ngủ. Sáng mở mắt ra lại đi làm. Được một thời gian, tôi nghĩ làm thế này thì tiền để làm gì vì đâu có thời gian và tâm trí lẫn sức lực để tiêu tiền đâu? Vậy là tôi xin nghỉ việc luôn ngày hôm sau. Tôi biết cái gì cũng có cái giá của nó. Tùy từng người sẽ tự quyết định hạnh phúc của mỗi người.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
3. Hạnh phúc là khi bạn biết đủ, biết an yên, về vật chất lẫn tinh thần đều ổn.
Mvhkm09gtvt
2. Bạn có nhiều tiền, đồng nghĩa với bạn phải đánh đổi mồ hôi nước mắt, sức khoẻ, không có thời gian, quan hệ thành viên trong gia đình, đặc biệt là vợ chồng, con cái... sẽ không được chu toàn, dẫn đến nhiều hệ luỵ.
Tiền nhiều hay ít chỉ là cái cớ để mọi người nói về chuyện không hạnh phúc trong hôn nhân. Tiền ít thì không đáp ứng được nhu cầu vật chất, tiền nhiều lại không đáp ứng được nhu cầu tinh thần. Chuyện không đáp ứng được chỉ là do lòng tham của con người, nếu không biết đủ thì có bao nhiêu cũng thiếu. Nguyên nhân con người không hạnh phúc chính là lòng tham và quá nhiều ham muốn".
Việt Thành tổng hợp
Hai Nguyen
Tiền là một thứ không thể thiếu để quyết định hạnh phúc của con người, nhưng con người muốn có hạnh phúc trọn vẹn bền vững thì đạo đức, hiểu biết mới là quan trọng nhất trong các yếu tố để tao nên hạnh phúc. Muốn có hạnh phúc, bạn phải tránh kiếm tiền nhiều nhưng để vợ phải xa chồng, con xa cha, kẻ ở ngoài vướng vòng lao lý. Tránh ngoại tình, sống vô trách nhiệm với gia đình, đố kỵ ganh tỵ với người khác. Không tiểu nhân thủ đoạn với người khác để đạt được mong muốn cho bản thân, chạy đua vật chất với xã hội. Thấy cái sai phải mạnh mẽ lên án và loại bỏ không bao che dù người đó là ai kể cả người thân của mình... làm được như vậy, tức khắc sẽ thấy mình hạnh phúc. Ai đã xây dựng gia đình mà mỗi thành viên đều có tư tưởng sống như vậy thì cả gia đình hạnh phúc.
1. Không giàu ở đây không đồng nghĩa là trong túi không có đồng nào, vẫn đủ kinh tế để sống, lo cho gia đình, nhưng không đủ để sống sang chảnh, nhà mặt phố mà thôi...
