Nghệ sĩ Hoàng Lan phẫu thuật hoại tử da
TP HCM- Hoàng Lan - ngôi sao "Trong nhà ngoài phố" một thời - bị hoại tử da vì nằm liệt giường lâu ngày, đang chờ phẫu thuật.
Tam Kỳ
Ở tuổi 61, chứng bệnh Parkinson khiến chị chân run, gối mỏi, phải nhờ người dìu. Mắt phải diễn viên hỏng hoàn toàn, mắt trái mờ dần, do di chứng của tăng nhãn áp, viêm màng bồ đào từ nhiều năm trước. Chị khó giao tiếp vì khả năng nghe lẫn nói đều giảm. Mỗi tháng, chị tốn vài triệu đồng thuốc men. Số tiền không nhiều nhưng khiến chị đau đầu vì đã ngừng đi diễn từ lâu. Mọi sinh hoạt của Hoàng Lan đều phụ thuộc vào hai người em bà con, nhưng ai cũng có hoàn cảnh khó khăn riêng.
Nghệ sĩ Hoàng Lan sinh năm 1959 ở miền Tây. Chị trở thành diễn viên đoàn kịch nói Cửu Long Giang khi mới 17 tuổi. Sau nhiều năm hoạt động trên các sân khấu, Hoàng Lan tham gia chương trình Trong nhà ngoài phố đầu những năm 1990. Chị để lại dấu ấn với loạt vai như Hai Mưa Nắng, Lan xì-po... Tên tuổi Hoàng Lan gắn liền với các dạng vai phản diện như giám đốc, chủ quán cơm tù, má mì... Có thời, mái tóc bờm sư tử trở thành "thương hiệu" của Hoàng Lan. Thập niên 2000, chị tiếp tục nổi tiếng với các phim Cô thư ký xinh đẹp (2000), Cổng mặt trời (2010)... Năm 2011, sau một lần bị tai nạn giao thông rồi đột quỵ, sức khỏe diễn viên dần xuống dốc.
Nghệ sĩ Trịnh Kim Chi - Phó chủ tịch Hội sân khấu TP HCM - nói vài tháng nay, khi biết hoàn cảnh Hoàng Lan ngày càng khó khăn, chị và Ban ái hữu nghệ sĩ tìm phương án xem có thể đưa chị vào Viện dưỡng lão (quận 8). Theo chị, khó khăn lớn nhất là Hoàng Lan không có ai thân thích để chăm sóc. Viện dưỡng lão là nơi các nghệ sĩ gạo cội tự thân vận động, không có điều dưỡng viên túc trực. Hoàng Lan ngồi xe lăn, không tự sinh hoạt được, vào đó sẽ bất tiện vì cần người chăm nom hàng ngày. Hội dự tính dành một khoản tiền động viên Hoàng Lan vượt khó.
Diễn viên nhập viện ở quận 10 một tuần trước, được chuyển sang Bệnh viện điều dưỡng phục hồi chức năng (quận 8) khi chuyển biến nặng. Chị bị hoại tử một phần da ở thân dưới do nằm liệt vì chấn thương cột sống - di chứng ca mổ thoát vị đĩa đệm năm 2016.
Hồi tháng 10/2019, diễn viên Phi Phụng - đồng nghiệp thân thiết của chị - kêu gọi quyên góp được hơn 150 triệu đồng. Hoàng Lan dùng tiền ủng hộ, cộng với khoản tích góp nhiều năm, mở quán ăn dưới chân chung cư. Vì sức yếu, Hoàng Lan không trực tiếp quản lý quán, phần lớn công việc do em gái và một số khán giả phụ giúp.
Hoàng Lan cho biết một tháng nay, chị rơi vào tình trạng kiệt quệ về tài chính. Chị còn nợ viện phí 15 triệu đồng, sắp tới chi trả thêm 30 triệu cho ca phẫu thuật. Quán ăn nhiều tháng không hút khách vì dịch, chị và các em gái chỉ hoạt động cầm chừng. Nhiều năm nay, chị thuê một căn chung cư cũ ở quận 10 với giá 7,5 triệu đồng mỗi tháng, sắp tới sẽ trả lại vì không đủ tiền đóng. "Sau đó mình sẽ ở đâu, sống ra sao, giờ tôi cũng chưa biết", chị nói. Hiện chị chủ yếu sống nhờ tiền quyên góp của nghệ sĩ. Vài ngày trước, khi nghe Hoàng Lan nhập viện, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng đến thăm, gửi tặng 5 triệu đồng.
