Rocker Eddie Van Halen qua đời ở tuổi 65
Tay guitar Eddie Van Halen, 65 tuổi, thủ lĩnh ban nhạc cùng tên, mất hôm 6/10 sau nhiều năm bệnh ung thư.
Đạt Phan (theo CNN, NY Times)
Trong gần năm thập kỷ, band phát hành 12 album phòng thu cùng nhiều dự án bên lề. Van Halen từng hai lần đổi ca sĩ là Sammy Hagar (từ năm 1985) và Gary Cherone (1996) trước khi tái hợp với David Lee Roth năm 2007. Theo số liệu của RIAA, năm 2019, ban nhạc đứng hạng 20 trong danh sách những nghệ sĩ ăn khách nhất nước Mỹ.
Theo CNN, con trai nhạc công cho biết: "Ông là người cha tuyệt nhất. Mỗi khoảnh khắc ở bên ông trên sân khấu hoặc ngoài đời thật là một món quà. Tôi đau buồn và nghĩ mình không bao giờ có thể hoàn toàn hồi phục sau mất mát này". Ông phát hiện mắc ung thư năm 2001.
Eddie Van Halen, tên đầy đủ Edward Lodewijk Van Halen, cùng anh trai Alex Van Halen (67 tuổi) bắt đầu biểu diễn nhạc từ tuổi thiếu niên. Hai người sau này lập ban nhạc rock Van Halen năm 1972 cùng ca sĩ David Lee Roth.
Theo NY Times, Eddie Van Halen được đánh giá là một trong những tay guitar vĩ đại nhất lịch sử. Ông nổi tiếng với kỹ thuật tapping, dùng hai bàn tay chạy ngón trên cần đàn. Nhiều nhà phê bình nhận xét Halen như biến guitar thành piano với những sáng tạo của mình.
