Tom Hanks lần đầu đóng phim cao bồi
Tài tử Tom Hanks vào vai cựu binh đối đầu nhiều hiểm nguy ở miền Tây nước Mỹ, trong phim "News of the World".
Lần đầu Tom Hanks và Paul Greengrass làm phim cao bồi. Trên Vanity Fair, Greengrass gọi nhân vật của Tom Hanks là "sợi chỉ kết nối cộng đồng". Đạo diễn nhận xét dù chuyện phim diễn ra hơn 100 năm trước, sự gắn kết giữa Kidd và Johanna vẫn đủ sức truyền cảm hứng cho xã hội Mỹ hiện tại.
Tom Hanks, sinh ngày 9/7/1956, sinh tại California, Mỹ. Ông thuộc lớp diễn viên gạo cội, xuất hiện trong nhiều phim kinh điển như Forrest Gump, Saving Private Ryan, Philadelphia. Trong quyển Framing Public Memory, tác giả Kendall R. Phillips gọi ông là "biểu tượng của văn hóa Mỹ". Năm 2016, ông được Tổng thống Barack Obama trao Huân chương Tự do, tôn vinh những cống hiến trong nghiệp diễn.
News of the World đánh dấu lần thứ hai Tom Hanks hợp tác đạo diễn Paul Greengrass. Năm 2013, Greengrass đạo diễn phim Captain Phillips, có Hanks vào vai chính - phi cơ trưởng Richard Phillips. Vai diễn mang đến cho Tom Hanks một đề cử tại Oscar 2014, hạng mục Nam chính Xuất sắc.
Lấy bối cảnh năm 1870, phim xoay quanh Đại úy Jefferson Kyle Kidd (Tom Hanks đóng), một cựu binh chu du vòng quanh thế giới, hành nghề kể chuyện. Tại Texas, Mỹ, ông đồng ý hộ tống cô bé 10 tuổi Johanna (Helena Zengel) về với cô chú ruột. Bộ đôi gặp nhiều hiểm nguy, từ đó nảy sinh tình bạn đẹp giữa miền Tây hoang dã.
Phúc Nguyễn (Theo Vanity Fair)
