Ông Nguyễn Bá Dương rời ghế Chủ tịch Coteccons
Ông Nguyễn Bá Dương vừa quyết định rời Coteccons, sau 17 năm gây dựng và đưa doanh nghiệp này trở thành một trong những nhà thầu lớn nhất.
Minh Sơn
Đơn từ nhiệm của ông Nguyễn Bá Dương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Xây dựng Coteccons (CTD) được viết ngày 1/10 và được công bố chiều tối hôm qua (5/10).
Tại phiên họp thường niên cuối tháng 6, trước các cổ đông, ông Dương hai lần thay mặt hội đồng quản trị xin lỗi vì để mâu thuẫn nội bộ vì không đạt kế hoạch kinh doanh. Người đứng đầu Coteccons khi đó cũng cho hay, ban lãnh đạo và cổ đông lớn đã ngồi lại và chia sẻ với nhau. Về phía Kustocem, đại diện các nhóm cổ đông lớn cũng dành cho ông Dương và ban lãnh đạo cũ những lời tốt đẹp. Mâu thuẫn nội bộ tại Coteccons khi đó đã đánh giá là đã gác lại nhưng vẫn còn sự hoài nghi về tương lai giữa hai bên. Điều này có căn cứ hơn khi ông Dương cũng vừa rời khỏi vị trí cuối cùng tại Coteccons.
Về phần mình, ông gửi lời cảm ơn đến tất cả cổ đông, thành viên hội đồng quản trị qua các thời kỳ đã tin tưởng, ủng hộ. Ông cũng gửi lời tri ân đến toàn thể cán bộ nhân viên và các cấp quản lý Coteccons, những "người cộng sự" đã cùng đồng hành trong suốt hơn 17 năm qua.
Sau quyết định từ nhiệm của ông Dương, hiện Hội đồng quản trị Coteccons chỉ còn 6 thành viên, trong đó chỉ có duy nhất một thành viên của ban điều hành cũ là ông Nguyễn Quốc Hiệp.
"Vì lý do sức khỏe và muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, tôi nghĩ rằng mình sẽ không thể sắp xếp công việc, đóng góp được những điều tốt nhất cho Coteccons", ông Dương viết và xin từ chức Chủ tịch và từ nhiệm thành viên Hội đồng quản trị Coteccons từ ngày 2/10.
Ông Nguyễn Bá Dương, sinh năm 1959, không là chỉ người sáng lập mà còn là "thuyền trưởng" của Coteccons từ những ngày đầu. Ông là một trong năm cổ đông sáng lập của Coteccons, khi công ty này được thành lập năm 2004 từ quá trình cổ phần hóa một đơn vị thành viên thuộc Tổng công ty Vật liệu Xây dựng số 1 (FiCO). Đồng thời, ông cũng giữ vị trí Tổng giám đốc và sau đó là Chủ tịch Hội đồng quản trị từ những ngày đầu thành lập.
Trong hơn 17 năm, ông Dương cùng đội ngũ của mình đã đưa Coteccons trở thành một trong những nhà thầu xây dựng lớn nhất Việt Nam. Đến cuối quý II, tổng tài sản của doanh nghiệp này đạt gần 15.000 tỷ đồng, với vốn chủ sở hữu hơn 8.400 tỷ. Doanh thu và lợi nhuận trước thuế năm ngoái lần lượt đạt 23.730 tỷ đồng và 890 tỷ đồng.
Quyết định từ nhiệm của ông Dương nối tiếp hàng loạt biến động về nhân sự gần đây tại Coteccons, liên quan đến những mâu thuẫn trong nội bộ công ty khởi nguồn khi kết quả kinh doanh bắt đầu đi xuống từ năm 2017. Từ đối tác chiến lược, mối quan hệ của giữa nhóm Kustocem và lãnh đạo Coteccons chuyển sang trạng thái đối đầu khi Kustocem từng triệu tập họp bất thường và yêu cầu ông Nguyễn Bá Dương từ chức chủ tịch.
Cũng trong ngày hôm qua, Hội đồng quản trị Coteccons đã đồng ý đơn từ nhiệm của ông Dương và thống nhất bầu ông Bolat Duisenov giữ trọng trách này từ ngày 5/10. Ông Bolat mới được bầu vào Hội đồng quản trị Coteccons tại phiên họp thường niên cuối tháng 6. Doanh nhân người Kazakhstan có kinh nghiệm 15 năm trong lĩnh vực đầu tư và đang là tổng giám đốc của Kusto Việt Nam.
