Những điều tiếp viên hàng không hay bị hỏi nhất
Mỹ- "Lương tháng bao nhiêu? Chắc cao lắm nhỉ?" là một trong những câu hỏi "kinh điển" mà tiếp viên thường nhận được từ người xung quanh.
"Tôi rất sốc khi biết về quy định đó"; "Thật không công bằng khi không được trả lương khi đang làm việc, hay ho làm sao"; "Hãy tưởng tượng bạn không được trả lương trong phân nửa thời gian làm việc của mình mà xem, chao ôi"... là những bình luận của độc giả cảm thông với Case về cách mà cô được trả lương.
Tiếp viên rơi nước mắt trong chuyến bay cuối 
Một báo cáo năm 2019 của Bussiness Insider cho thấy câu trả lời của Case là sự thật. Các tiếp viên hàng không khác xác nhận rằng họ chỉ được trả tiền cho thời gian ở trên trời. Quá trình chuẩn bị đón hành khách lên hay xuống máy bay, vệ sinh cabin sau khi hạ cánh... đều không được trả lương.
Anh Minh (Theo Fox News)
Bên cạnh câu hỏi về thu nhập, Case cũng nói về các khía cạnh tích cực khác của nghề tiếp viên. Đó là việc cô được bay miễn phí các chặng nội địa, và chỉ phải trả thuế phí sân bay tại quốc gia mình xuất cảnh để về nước trên chặng quốc tế. Case đã quen với cảnh máy bay vào vùng nhiễu loạn không khí và hay phải tuân thủ lệnh điều động bất ngờ. Cô luôn chuẩn bị sẵn một vali và có thể bay đến bất kỳ nơi nào vào bất kỳ ngày nào.
Khi được hỏi "Có ai khác được bay miễn phí cùng bạn không?", nữ tiếp viên cho biết đáp án là "Có". Phi hành đoàn có thể đưa vợ hoặc chồng, anh chị em, bạn thân trong những chuyến bay cụ thể và họ có thể đi khắp thế giới cùng người thân.
Case cho biết phi hành đoàn cũng giống như hành khách, họ sẽ dùng suất ăn trên máy bay và không bao giờ bay cùng một tuyến giống hệt nhau. Trong các chặng bay đường dài, tiếp viên, phi công đều được nghỉ ngơi lấy lại sức. Thay vì ngả lưng trên ghế như khách, họ có khu vực nghỉ ngơi riêng với giường ngủ rộng rãi.
Các tiếp viên hiếm khi bay cùng một đồng nghiệp trong các chặng khác nhau. Trung bình một máy bay có 4 tiếp viên. Trên các chặng dài và máy bay rộng, đông khách hơn, số thành viên phi hành đoàn có thể tăng.
Ally Rae Case, nữ tiếp viên trẻ có một năm kinh nghiệm làm cho hãng American Airlines, trả lời những câu hỏi mà mọi người luôn luôn thắc mắc về công việc của cô. Với các thắc mắc như: "Tiếp viên có được cấp phòng khách sạn miễn phí khi đang làm việc không?"; "Con trai có thể làm tiếp viên không?; "Bạn có được đào tạo về sơ cứu, hô hấp nhân tạo cho khành khách không?", câu trả lời chung đều là "Có". Ngoài ra, Case tiết lộ thêm cô không phải ở chung phòng khách sạn với đồng nghiệp, mỗi người một phòng riêng.
Một thông tin được nhiều người quan tâm nhất là lương. Case cho biết cô chỉ được trả tiền từ lúc cửa lên máy bay đóng lại. "Một khi cánh cửa đóng lại, đồng hồ sẽ bắt đầu điểm. Khi cửa mở, thời gian tính tiền kết thúc. Các tiếp viên của bạn không được trả tiền trong suốt thời gian chuẩn bị lên và xuống máy bay. Vì vậy, hãy đối xử thực sự tử tế với chúng tôi trong thời gian đó", cô gái trẻ nói. Đây cũng là tiết lộ khiến nhiều người theo dõi trang cá nhân của Case bất ngờ và để lại nhiều bình luận nhất.
