Đột ngột hết ốm nghén thai kỳ có nguy hiểm?
Tôi mang thai tuần thứ 10 thì hết ốm nghén, ăn uống ngon miệng hơn. Điều này có bất thường, nguy hiểm cho sức khỏe thai nhi không?(Mai).
Nếu đột ngột hết nghén, không loại trừ khả năng thai nhi đã ngừng phát triển, từ đó lượng Beta HCG tự động suy giảm và làm mẹ hết nghén. Nguyên nhân có thể do vấn đề bệnh lý, tuổi của người mẹ hoặc những bất thường từ thai nhi.
Thạc sĩ, Bác sĩ Đồng Thu Trang Bệnh viện Phụ sản Hà Nội 
Ốm nghén trong ba tháng đầu thai kỳ là biểu hiện rất hay gặp ở bà bầu. Trong đó, nổi bật nhất là triệu chứng buồn nôn và nôn ói. Quá trình này thường khiến người mẹ mệt mỏi và không ăn được nhiều, nhưng cũng là hiện tượng giúp thai phụ theo dõi tình trạng thai kỳ và sức khỏe thai nhi.
Sau khi kiểm tra, bác sĩ sẽ có hướng điều trị phù hợp nhằm đảm bảo an toàn cho mẹ bầu cũng như thai nhi. Trường hợp thai không còn phát triển nữa, bác sĩ cũng sẽ có tư vấn kịp thời để đảm bảo sức khỏe sinh sản cho mẹ trong lần mang thai kế tiếp. Nếu thai vẫn phát triển, mẹ hết nghén thì là biểu hiện tốt, giảm mệt mỏi khi mang thai.
Trả lời:
Khi dấu hiệu nghén như buồn nôn, nôn ói, mệt mỏi, buồn ngủ, giảm hay ngừng đột ngột, bà bầu cần đến bệnh viện khám để xác định nguyên nhân mất nghén và xử lý kịp thời, tránh những biến chứng ảnh hưởng sức khỏe cả mẹ lẫn con. Một số thai phụ bị xuất huyết âm đạo kèm theo đau quặn vùng bụng dưới hoặc đau nhói từng cơn... là tình trạng nguy hiểm.
Thông thường, hầu hết bà bầu sẽ cảm thấy đỡ nghén vào tuần thai 16, một số ít bị ốm nghén dài trong suốt thai kỳ. 
