Giải mã vụ án cả gia đình bị đầu độc bằng lá ngón
Tuyên Quang- Gia đình 5 người bị ngộ độc bằng lá ngón trong bữa cơm trưa tại nhà khiến bé trai 8 tuổi tử vong.
18 ngày liên tiếp, nhiều tổ trinh sát dùng các biện pháp nghiệp vụ để củng cố chứng cứ và Phin bị triệu tập lần thứ hai. Sau một tuần gần như im lặng, ngày 6/5, ông bắt đầu khai.
Trưa cùng ngày, vợ ông Sinh đi làm về và nấu lại hai bát canh cho cả nhà dùng bữa trưa. Vợ chồng ông Sinh cùng hai người cháu thấy canh đắng nên không ăn, duy nhất bé Lương vẫn ăn.
Khoảng 12h ngày 13/4, Công an huyện Na Hang nhận được tin báo ông Triệu Dào Sinh, 52 tuổi, cùng vợ và ba cháu nhỏ ăn xong món canh đậu tương nấu với rau cải và canh mỳ tôm nấu với rau tía tô thì bị mệt, buồn nôn, đau đầu. Cả 5 được đưa vào Bệnh viện đa khoa Yên Hoa cấp cứu ngay sau đó nhưng cháu Triệu Trần Lương, 8 tuổi, đã tử vong.
Sáng 13/4, sau khi vợ đi làm nương, Phin lấy túi đựng lá ngón giấu ở bể nước cầm sang nhà anh Sinh cách đó khoảng 300 m. Khi đi đến con suối cách nhà nạn nhân 100 m, ông thấy xung quanh không thấy có ai nên vò túi nilong đựng lá ngón để cho dập nát sau đó lọc lấy nước.
Theo mô tả của nghi phạm, các trinh sát lội suối để tìm được đúng cây lá ngón mà ông ta đã hái 5 ngọn để đầu độc gia đình nạn nhân. Vật chứng và lời khai của nghi phạm phù hợp với bản kết luận của Viện Pháp y (Bộ Y tế) về chất độc có trong dạ dày và máu của cháu Lương là alcaloid - chất kịch độc từ lá ngón.
Hiện trường là nhà sàn nằm sâu trong khu dân cư thưa thớt, ở thôn Nà Luông, xã Yên Hoa, cách trung tâm thành phố Tuyên Quang gần 200 km. Đồng bào người Dao ở đây thường đi làm nương từ sáng đến tối và đa số không thạo tiếng Kinh nên trinh sát gặp nhiều khó khăn khi thu thập thông tin.
Ông Phin khai do cuộc sống gia đình khó khăn nên tháng 11/2019 phải vay của hai bố con ông Sinh mỗi người 1,5 triệu đồng. Ông hẹn sau Tết Nguyên đán 2020 sẽ trả nhưng không có tiền.
Câu chuyện dừng lại ở đó cho đến ngày 12/4, khi đang làm ruộng một mình ở khu vực Đắp Miều, xã Yên Hoa, Phin nghĩ đến chuyện mâu thuẫn với bố con ông Sinh nên "nổi cơn điên". Ông ta liền nảy sinh ý định trả thù bằng cách bỏ lá ngón (một loại cây có chất độc, người ăn vào sẽ chết) vào thức ăn của gia đình ông Sinh. 16h cùng ngày, trên đường đi làm về, bị can cắt 5 ngọn lá ngón dài khoảng 10 cm cho vào túi bóng mang về nhà cất.
Nhận định đây là vụ đầu độc giết người, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tuyên Quang vào cuộc và thì xác lập chuyên án truy xét mang bí số 420-G sau 14 ngày.
Đến nhà ông Sinh thấy không có người ở nhà, Phin dùng que tre mang theo sẵn gạt chốt cửa để đột nhập. Từng ăn cơm ở đây nhiều lần nên biết thói quen sinh hoạt thường ngày của gia chủ, ông ta mở hòm gỗ đựng thức ăn của gia đình ông Sinh thấy hai bát canh to nên đổ nước lá ngón vào. Đầu độc xong, Phin về nhà đi làm bình thường.
Trung tá Đỗ Mạnh Phú, Phó Phòng cảnh sát hình sự cho biết, quá trình khám nghiệm chi tiết hiện trường, tử thi gần như không thu thập được dấu vết hung thủ. Gia đình nạn nhân khai không mâu thuẫn, thù oán với ai trong thời gian gần đây. "Vụ án dường như bế tắc khi không có nhân chứng. Nghi vấn giết người cướp của được loại trừ", trung tá Phú kể.
Sau hơn một tuần sàng lọc hàng chục người "thuộc thành phần bất hảo ở địa phương", cảnh sát thấy Triệu Chòi Phin, 55 tuổi, và một người khác có nhiều dấu hiệu nghi vấn. Tuy nhiên sau hơn một tuần đấu tranh tại trụ sở UBND xã Yên Hoa, các điều tra viên nghi ông Phin là thủ phạm song ông ta chỉ nói tiếng Dao và nhất quyết không nhận tội. Từ những chứng cứ ít ỏi không đủ để buộc tội, cảnh sát buộc thả.
Tại cơ quan điều tra, ông Phin khai vay của con trai ông Sinh 1,5 triệu đồng nhưng lúc nóng giận đã nghĩ chỉ một triệu. Hiện Công an tỉnh Tuyên Quang đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Phin về tội Giết người theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015; khung hình phạt cao nhất tới án tử hình.
Hai vợ chồng Phin sau đó liên tiếp cãi vã nên cuối tháng 3, con trai gửi 3 triệu đồng để trả nợ thay bố. Ông Phin bực tức vì con trai trả nợ thay mà không thông qua mình và cho rằng chỉ nợ một triệu đồng. Ông ta đến gặp con trai ông Sinh đòi lại 500.000 đồng song bất thành nên hằn học. Trên đường về Phin gặp ông Sinh và cự cãi về chuyện vay nợ.
