Xương sống nguyên vẹn của cá mập trắng sau bão
Mỹ- Bão quét qua bãi biển làm lộ đoạn xương sống dài 1,5 m hiếm thấy, nhiều khả năng thuộc về một con cá mập trắng.
Theo Wellfleet Lifeguards, đoạn xương sống dài khoảng 1,5 m, đốt lớn nhất có đường kính 8,9 cm. Các nhân viên của tổ chức này đang phối hợp với các nhà khoa học địa phương để tìm hiểu đoạn xương. Họ lấy mẫu từ nó để phục vụ mục đích nghiên cứu.
Quanh mũi Cod, bang Massachusetts, có nhiều cá mập trắng tập trung. Theo dữ liệu từ OCEARCH, tổ chức theo dõi sự di chuyển của động vật biển bằng công nghệ vệ tinh, có hàng chục con cá mập trắng xung quanh Massachusetts, đảo Rhode và New York.
Các nhân viên của tổ chức cứu hộ Wellfleet Lifeguards phát hiện một đoạn xương sống của động vật biển trong chuyến dọn dẹp bãi biển Newcomb Hollow, bang Massachusetts, vào buổi sáng, Newsweek hôm 29/9 đưa tin. "Sau khi tra cứu thông tin và tham khảo ý kiến một số nhà khoa học biển, chúng tôi cho rắng có thể đây là xương sống của một con cá mập trắng lớn", Wellfleet Lifeguards cho biết.
Thu Thảo (Theo Newsweek)
Giới chuyên gia hiếm khi tìm thấy xương sống cá mập gần như nguyên vẹn như vậy vì bộ khung của chúng thực chất cấu tạo từ sụn chứ không phải xương. Sụn mềm hơn xương và khó bảo quản. Do đó, hóa thạch cá mập rất ít và phần lớn nghiên cứu dựa vào răng, bộ phận tồn tại lâu hơn nhiều. Đoạn xương sống tại Wellfleet có thể được bảo quản tốt nhờ môi trường khô ráo ở bãi cát, nhưng các nhà khoa học chưa rõ chi tiết.
Bão Teddy quét qua Massachusetts hôm 22/9 làm ngập khu vực ven biển, một số nơi hứng chịu sóng lớn và gió mạnh. Các nhân viên cứu hộ tin rằng xương sống đã bị chôn vùi dưới cát một thời gian và chỉ lộ ra khi bão cuốn bớt cát đi. "Chúng tôi rất tiếc về cái chết của con cá mập, nhưng mừng là nó đã để lại dấu tích về chuyến ghé thăm bãi biển Wellfleet trong quá khứ", Wellfleet Lifeguards chia sẻ.
Xương sống cá mập đôi khi cũng có thể tồn tại trong thời gian dài. Năm 2015, các nhà nghiên cứu phát hiện ba đoạn xương sống ở Texas thuộc về một con cá mập sống cách đây 125 triệu năm. Dựa vào đó, các nhà nghiên cứu ước lượng loài cá mập này dài khoảng 6 m. Số hóa thạch này được bảo quản trong đá vôi.
