Suýt cháy nhà vì xe đạp chập điện
Hà Tĩnh- Chiếc xe đạp điện đang sạc pin bất ngờ bốc cháy, lan sang ôtô 5 chỗ Kia đậu trong nhà, ba người may mắn thoát ra kịp.
Phòng cảnh sát chữa cháy và cứu hộ cứu nạn (Công an Hà Tĩnh) điều 2 xe cứu hỏa cùng hàng chục cán bộ tới phun vòi rồng, sau 20 phút, hỏa hoạn được dập tắt.
3h ngày 25/9, khói bốc lên nghi ngút kèm tiếng nổ nhỏ ở gian trước ngôi nhà hai tầng số 55 C, đường Nguyễn Trung Thiên, phường Tân Giang, ba người trong gia đình vội hò nhau chạy ra ngoài từ cửa sau.
Thấy chiếc xe đạp điện bốc cháy, bén sang chiếc ôtô hiệu Kia 5 chỗ đỗ bên cạnh, chủ nhà đã tri hô hàng xóm tới ứng cứu, múc nước và đổ cát dập lửa, ngăn không cho đám cháy lan rộng sang các nhà bên cạnh.
Nhà chức trách nhận định, nguyên nhân là chập điện khi sạc xe đạp điện.
Tại hiện trường, ôtô 5 chỗ cùng xe đạp điện bị cháy rụi, chỉ còn trơ khung. Nền và tường của phần gian trước rộng hơn 20 m2 cùng cửa sắt bị lửa táp cháy đen, xung quanh gạch vỡ bong tróc.
