Tại sao Calvert-Lewin ghi được nhiều bàn bằng đầu?
Tiền đạo của Everton và tuyển Anh, Dominic Calvert-Lewin đang đứng số một trong danh sách đánh đầu ghi bàn ở năm giải VĐQG mạnh nhất châu Âu, với bộ kỹ năng tương tự Cristiano Ronaldo.
Nhuận Phát (theo Tifo Football)
Tiền đạo 23 tuổi đạt hiệu suất 50%, tức là cứ đánh đầu hai quả thì anh ghi một bàn. Sau bốn vòng ở Ngoại hạng Anh, anh đã ba lần chọc thủng lưới đối phương từ những cú đánh đầu. Đó là chưa kể bàn thắng trong trận ra mắt đội tuyển Anh hôm 8/10.
Ở Ngoại hạng Anh, Calvert-Lewin đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với Son Heung-min. Cả hai cùng ghi sáu bàn qua bốn trận. Calvert-Lewin ngày càng hưởng lợi khi Everton chiêu mộ chân chuyền đẳng cấp James Rodriguez. Nhờ tiền đạo 23 tuổi, đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti thêm một phương án tấn công hiệu quả, từ những quả tạt bổng.
Dưới thời Sam Allardyce, Calvert-Lewin có lúc phải chơi như một hậu vệ phải. Đến thời Marco Silva, anh vẫn chịu hy sinh vì đội bóng khi di chuyển rộng và hỗ trợ phòng ngự từ xa. Chỉ đến quyền HLV Duncan Ferguson, và hiện tại là Ancelotti, Calvert-Lewin mới được đá đúng vai trò của sát thủ cấm địa.
