nCoV tiếp tục biến chủng
Mỹ- Nghiên cứu tại Mỹ cho thấy nCoV tiếp tục biến chủng, dễ lây lan hơn trong cộng đồng song chưa phát hiện khiến bệnh nhân tử vong nhanh hơn.
Điều trần trước Quốc hội hôm 23/9, tiến sĩ Robert Redfield, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), nhấn mạnh dữ liệu cho thấy thanh niên Mỹ đang thúc đẩy dịch bệnh. Bằng chứng là nhóm người từ 18 đến 25 tuổi chiếm 26% số ca nhiễm mới, cao nhất so với các nhóm tuổi khác.
David Morens, nhà nghiên cứu virus tại Viện Quốc gia Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm, cho biết các biện pháp phòng dịch như giãn cách xã hội, không có tác dụng khi nCoV dễ lây lan.
Nguyễn Ngọc (Theo The Guardian)
Redfield cũng cho biết hơn 90% dân số Mỹ có khả năng nhiễm Covid-19, phá vỡ niềm tin miễn dịch trên diện rộng.
Phân tích 5.000 trình tự di truyền của nCoV, các nhà khoa học nhận thấy virus tiếp tục thay đổi khi lây lan cộng đồng. Nghiên cứu không phát hiện nCoV đột biến khiến tử vong nhanh hơn hay có sự thay đổi trên lâm sàng.
Theo tạp chí Conversation, đến nay các nhà khoa học đã tìm thấy hơn 13.000 thay đổi cấu trúc gene của nCoV.
"Virus đột biến sẽ dễ dàng vượt qua những rào cản phòng dịch", Morens nói. Điều này đồng nghĩa nCoV có thể tiếp tục đột biến ngay cả khi đã có vaccine. Morens giải thích: "Giống như vaccine cúm thay đổi mỗi năm, chúng ta sẽ phải đuổi theo nCoV, khi nó biến đổi thì vaccine Covid-19 cũng phải điều chỉnh ".
Trên thực tế, số ca nhiễm mới tại Mỹ những ngày qua xu hướng tăng liên tục. Các chuyên gia y tế công cộng Mỹ cho rằng còn quá sớm để nói nguyên nhân là do tụ tập trong ngày lễ Lao động vào đầu tháng 9, hay bởi thời tiết bắt đầu lạnh ở nhiều khu vực. Họ cảnh báo rằng cả hai sự kiện, cùng với kế hoạch quay lại trường học, dẫn đến sự gia tăng số ca nhiễm.
Dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins cho thấy 20 bang Mỹ đã tăng hơn 5% số ca Covid-19 trong hai tuần qua. Mỹ tiếp tục dẫn đầu số ca mắc và tử vong do Covid-19 trên thế giới. Sự gia tăng số ca nhiễm chủ yếu tập trung ở phía tây và trung tây Mỹ, với các bang Colorado, Wyoming, Wisconsin và Montana. Bang Texas, nơi tăng mạnh ca nhiễm trong suốt mùa hè, ghi nhận hơn 11.000 ca mới vào đầu tuần này.
Nghiên cứu do James Musser, Giáo sư Bệnh học và Y học Gene tại Bệnh viện Houston Methodist tiến hành, kết quả đăng trên Washington Post hôm 23/9.
