Kenzo lấy cảm hứng từ trang phục của thợ nuôi ong
Bộ sưu tập Xuân Hè 2021 của Kenzo lấy cảm hứng từ trang phục của những người thợ nuôi ong với mũ và khăn che mặt.
 
Bộ sưu tập còn khai thác họa tiết hoa anh túc, tú cầu kèm những giọt nước mắt để thể hiện suy nghĩa đối nghịch của nhà thiết kế thời dịch: vui tươi - u sầu, sợ hãi - lạc quan, tĩnh lặng - chuyển động.
Phom dáng trang phục được lấy cảm hứng từ những người thợ nuôi ong với bộ quần áo và mũ rộng vành gắn vải lưới. Theo nhà thiết kế, hình ảnh tượng trưng cho sự mong manh và giãn cách xã hội.






 
 













Kenzo Xuân Hè 2021





Kenzo luôn là biểu tượng của niềm vui và sự lạc quan. Oliveira đã thể hiện tinh thần cốt lõi này trong bộ sưu tập bằng phong cách punk táo bạo và gợi tò mò, theo Vogue.
Túi hộp, chi tiết cut-out là những điểm nhấn trên áo khoác, váy ôm dáng, váy suông.
Sao Mai (ảnh: Gorunway)
Các thiết kế ra mắt trong khuôn khổ Paris Fashion Week, vài giờ trước khi thương hiệu thông báo nhà sáng lập Kenzo qua đời vì nCov hôm 4/10. Video: FF Channel.
Trong bối cảnh đại dịch, giám đốc sáng tạo Felipe Oliveira bắt tay thực hiện bộ sưu tập với vô vàn câu hỏi cùng trăn trở về hiện tại và tương lai. Anh viết trong một bản thông báo trước show: "Thế giới chao đảo và mỗi người đều phải tự tìm kiếm cho mình những ý nghĩa trong đó. Thế giới đầy bệnh tật, đổ máu, nhưng nó vẫn sống. Còn sự sống đồng nghĩa còn hy vọng. Một câu trả lời lạc quan chắc chắn sẽ phải có những kế hoạch đi kèm. Từ đây rồi chúng ta đi đâu? Chúng ta tiếp tục thế nào? Làm cách nào để chúng tôi giúp được mọi người? Khiến họ ước mơ? Cho họ hy vọng, đồng thời hỗ trợ cuộc sống của họ?".
