Người cầm đầu khủng bố trụ sở công an lĩnh 24 năm tù
TP HCM- Nguyễn Khanh, 56 tuổi, chỉ đạo nhóm khủng bố trụ sở Công an phường 12 quận Tân Bình là hành vi đặc biệt nghiêm trọng, nguy hiểm, xâm phạm an ninh quốc gia.
Trực tiếp gây nổ trụ sở công an, các bị cáo Vũ Hoàng Nam, Dương Khắc Minh và Phạm Trần Phong Vũ lĩnh 17 năm tù về tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân.
Theo HĐXX, bị cáo Khanh có bức xúc khi tranh chấp đất ở địa phương, được Ngô Văn Hoàng Hùng (68 tuổi, tức Ngô Hùng, ở Canada) lôi kéo tham gia tổ chức Triều Đại Việt, hứa phong chức Chuẩn tướng - Tỉnh trưởng Đồng Nai. Nhiệm vụ của Khanh là mua thuốc nổ thực hiện các vụ khủng bố, tuyển người vào tổ chức và may cờ hiệu ngũ sắc.
Tổ chức của Hùng chủ trương tập hợp người Việt trong và ngoài nước sử dụng phương pháp bạo động, khủng bố, nhằm chống phá nhà nước Việt Nam; thành lập các căn cứ tại nhiều tỉnh thành để lật đổ chế độ, ủng hộ Triều Đại Việt về lãnh đạo đất nước.
Tháng 6/2016, nhóm người tại Mỹ phát động "Phong trào Tây Sơn" nhằm liên kết các tổ chức hoạt động chống phá nhà nước Việt Nam. Từ Canada, Ngô Hùng tham gia. Đến đầu năm 2017, xảy ra vào mâu thuẫn về đường lối, những người này chia thành hai nhóm. Ngô Hùng được bầu làm Tổng tư lệnh của một nhóm, thành lập tổ chức Triều Đại Việt ở Canada.
Quan điểm này được TAND TP HCM đưa ra trưa 22/9, khi tuyên phạt bị cáo Nguyễn Khanh, ngụ Đồng Nai, mức án 24 năm tù về hai tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân và Chế tạo, tàng trữ, mua bán trái phép vật liệu nổ.
Tối 19/6/2018, Khanh chỉ đạo Giang giao 2 trái nổ cho Võ Hoàng Nam, Dương Khắc Minh (được Ngô Hùng giới thiệu) đến hướng dẫn cách kích nổ, giao nhiệm vụ gây nổ bất cứ cơ quan nhà nước nào nhằm gây tiếng vang cho tổ chức.
Bị cáo được Hùng gửi cho 144 triệu đồng, 600 CAD (tiền Canada) để làm chi phí hoạt động. Khanh đặt Nguyễn Trung Trực mua 5 kg thuốc nổ, 45 kíp nổ rồi về pha chế chung với 7 kg thuốc nổ ở nhà trước đó, giao cho Dương Bá Giang để chế tạo bom kích nổ từ xa.
Tương tự Khanh, Tấn được Ngô Hùng gửi cho 160 triệu đồng. Người này dùng danh sách giả hơn 200 thành viên làm cớ để nhận được tiền từ tổ chức phản động. Sau khi tính các chi phí hoạt động, Tấn còn dư gần 150 triệu tiêu xài cá nhân.
Tòa cũng áp dụng hình phạt bổ sung, buộc các bị cáo nộp phạt 10 triệu đồng, bị quản thúc tại địa phương 3-5 năm sau khi mãn hạn tù. Ngoài ra, bị cáo Khanh và đồng phạm phải liên đới bồi thường cho Công an phường 12 quận Tân Bình và hai nạn nhân bị thương tổng cộng 375 triệu đồng.
Liên quan đến Ngô Hùng, HĐXX xác định ông này là người cầm đầu và tài trợ cho các hoạt động khủng bố, hiện ở Canada. Cơ quan an ninh điều tra đã khởi tố Hùng về tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân, ra quyết định truy nã quốc tế, khi bắt được bị can sẽ xử lý.
Ngô Hùng từng bị TAND TP Mỹ Tho (Tiền Giang) tuyên án tử hình, sau giảm xuống chung thân về tội Âm mưu lật đổ chính quyền, năm 1979.
Liên quan vụ án, 14 người khác bị tuyên 2-12 năm về một trong hai tội danh trên.
Ngày hôm sau Nam và Minh đã đặt bom trụ sở Công an phường 12 quận Tân Bình khiến hai người bị thương, thiệt hại nhiều tài sản.
Quốc Thắng
Bị cáo Dương Bá Giang; Nguyễn Minh Tấn (được Ngô Hùng phong chức Tư lệnh Quân khu 4, nhiệm vụ phát triển tổ chức ở miền Tây) bị phạt 18 năm tù.
Kết quả điều tra xác định, tổ chức Triều Đại Việt đã gây ra hàng loạt vụ nổ tại Sài Gòn, Đồng Nai, Kiên Giang, Hậu Giang. 
Ngoài ra, Khanh còn đưa 3 trái nổ cho Nguyễn Minh Tấn để ông này đưa cho Phạm Trần Phong Vũ gây nổ trụ sở Công an tỉnh Hậu Giang.
