Ở chung cư có nhiều tiện ích hưởng thụ cuộc sống
Nhà phố vị trí đẹp, gần trung tâm có thể bán được giá cao trong khi căn hộ chung cư thỏa mãn nhu cầu với nhiều tiện ích đi kèm.
- Sau một ngày đi làm mệt nhọc, bạn về căn hộ trong chung cư cảm thấy yên tĩnh thoải mái (không tiếng ồn xe cộ như ở nhà phố). Đây chỉ là thế giới riêng của gia đình bạn.
Ưu điểm của nhà phố
- Nếu nhà ba hoặc bốn tỷ ở các quận 1,3,4,5,10, Bình Thạnh, Phú Nhuận...(TP HCM) thì ở trong hẻm xe hơi hoặc xe máy. Nếu có xe hơi thì việc ra vào hẻm cũng không thoải mái.
- Nếu gia đình ít người (hai vợ chồng và hai con nhỏ) muốn đi du lịch dài ngày thì không yên tâm.
- Những chung cư mới sau này đều có những tiện ích, không gian sống tốt (hồ bơi, nhà trẻ, siêu thị, công viên, khu thương mại, dịch vụ ...) phục vụ cho dân trong chung cư đó và dân cư xung quanh.
- Nếu ở khu phố có ma chay, cưới hỏi, đám tiệc thì ồn ào (nhưng chỉ thỉnh thoảng).
Ưu điểm căn hộ chung cư
- Nếu nhà ở vị trí tốt (gần trung tâm, làm văn phòng công ty, kinh doanh buôn bán) có thể bán được giá cao.
- Nếu có sẵn tiền mà không gấp dọn vào ở, bạn hãy mua căn hộ góp vốn theo tiến độ thi công. Bạn mua nhà phố ở liền thì phải trả hết tiền một lần. Bạn mua chung cư góp vốn bạn trả nhiều lần đến khi giao nhận nhà, bạn được tiền lãi suất gửi tiền tiết kiệm hàng tháng của ngân hàng, có thể dùng vào việc thuê nhà đợi chung cư xây xong. Có thể tìm những chung cư đang bán sản phẩm F1 có chiết khấu để giảm chi phí.
- Nếu nhà mặt tiền, khu chợ, khu dân cư nhộn nhịp, trường học... có thể cho thuê mặt bằng, hoặc phòng trọ, văn phòng...
- Thuận tiện trong việc tổ chức tiệc tại nhà, không mất phí giữ xe.
- Bạn phải đóng nhiều phí (phí giữ xe máy, xe hơi, bảo vệ, bảo trì chung cư).
- An ninh ở chung cư tốt hơn, có camera kiểm soát ra vào 24/24h.
- Buổi chiều, tối hay cuối tuần gia đình có thể tham quan các tầng trung tâm thương mại của chung cư, đi dạo trong công viên của chung cư, thể thao, bơi lội...
- Bạn không thể xây thêm như nhà phố.
- Tùy theo thành viên gia đình bạn mà chọn căn có hai hoặc ba phòng ngủ.
Khuyết điểm của nhà phố
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
- Nếu bạn có con nhỏ thì tìm chung cư có nhà trẻ rất tiện lợi.
Khuyết điểm căn hộ
Tôi xin chia sẻ suy nghĩ của tôi về vấn đề nhà phố và chung cư. Hai loại hình nhà ở này đều có những điểm thuận tiện và bất tiện tùy theo hoàn cảnh và cách sống của mỗi gia đình.
- Chúng ta có thể xây thêm lên một, hai lầu nếu có thêm thành viên trong gia đình, hoặc gia đình có nhiều thành viên (ông bà, cô chú...) cùng ở.
Duong Huu Tai
