Luật sư nói Britney Spears như người hôn mê
Mỹ- Luật sư đại diện cho biết ca sĩ Britney Spears không ổn định tâm lý, không đủ tỉnh táo để tự ký các giấy tờ liên quan đến cô.
Gần đây, nhiều tin đồn cho rằng ông Jamie khống chế con gái Britney Spears suốt nhiều năm qua, ép cô biểu diễn kiếm tiền. Trên mạng, một phong trào đòi trả tự do cho Britney được fan phát động, thu hút hàng trăm nghìn lượt hưởng ứng. Ông Jamie phủ nhận các tin đồn, nói người hâm mộ đang thêu dệt thuyết âm mưu.
Thời gian qua, Briney Spears xin hủy quyền giám hộ - được tòa án bang California trao cho ông Jamie từ năm 2008 - nhưng không thành công. Sau đó, cô nộp đơn xin đổi người giám hộ, không muốn cha ruột tiếp tục giữ vai trò này. Sau phiên xử hôm 19/8, tòa án California bác đơn của cô, để cho ông Jamie tiếp tục. Britney Spears đề nghị thẩm phán mời công ty Bessemer Trust đồng quản lý tài sản của cô. Ca sĩ không muốn ông Jamie Spears là người duy nhất giữ quyền này. Nếu được thông qua, tổ chức này sẽ giữ thêm quyền kiểm soát cả các quyết định liên quan sức khỏe và sự nghiệp của cô. Phiên xử tiếp theo về quyền giám hộ Britney Spears dự kiến diễn ra ngày 10/11.
Khi thẩm phán hỏi liệu ca sĩ có thể tự ký vào một bản tường trình thể hiện suy nghĩ của cô với việc giám hộ, Ingham từ chối. Ông cho biết thân chủ của mình hiện thiếu tỉnh táo để thực hiện yêu cầu đó, so sánh cô với những bệnh nhân hôn mê.
Theo Hollywood Life, trong phiên xử về quyền giám hộ hôm 7/10, phía ông Jamie Spears - cha Britney Spears - đề nghị ca sĩ trực tiếp đến tòa. Sam Ingham - luật sư của Britney Spears - đáp: "Tôi là nguồn duy nhất cung cấp những thông tin Britney Spears muốn đưa ra công chúng".
Ông Jamie cũng hủy yêu cầu mời luật sư Andrew M. Wallet tiếp tục cùng giữ quyền giám hộ con gái với mình. Người này từng cùng Jamie giám hộ Britney Spears từ năm 2008 đến tháng 3/2019. Phía Britney Spears cho biết không đủ điều kiện tài chính để chi trả cho ông Wallet. Cô hiện dừng biểu diễn từ cuối năm 2018 nên không kiếm được nhiều tiền như trước. Đồng thời, Britney Spears cho rằng ông Wallet không phù hợp làm người giám hộ.
Theo ET, phía ông Jamie cung cấp cho tòa các tài liệu ghi chép về tài chính của con gái, đặc biệt là những khoản tiền ông sử dụng khi giữ quyền giám hộ. Luật sư Sam Ingham cho rằng cần thời gian xem xét kỹ những giấy tờ này, sẽ trao đổi cụ thể trong phiên xử tiếp theo ngày 10/11.
Phương Mai (theo Hollywood Life, ET)
