'Cô đơn trong nhà mình': Mối đồng cảm của Hoài Lâm, Nguyễn Văn Chung
Hát bài "Cô đơn trong nhà mình" của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, Hoài Lâm thể hiện cảm xúc lạc lõng bị dồn nén.
"Tình yêu đâu phải hy sinh là sẽ giữ được một người mãi mãi
Càng không phải cố níu với hoài bàn tay ai ở bên
Vì sao không yêu nhau như những ngày đầu tiên yên vui ấy?
Cứ ngỡ ta đã hiểu được nhau"
Trên Youtube, khán giả Trần Minh bình luận: "Từng chữ, từng câu Hoài Lâm hát như đang trải lòng, dắt người nghe đi qua các cung bậc cảm xúc. Giọng hát ấy có tiếng nấc nghẹn ngào, thổn thức, khiến tôi rơi nước mắt khi nghe".
Bài hát mở đầu với nỗi nghi hoặc của nhân vật trữ tình về cảm giác cô đơn trong chính ngôi nhà của mình. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung kể anh sáng tác ca khúc từ trải nghiệm của bản thân. "Nhiều ngày, tôi trở về nhà với cảm giác mệt mỏi, buồn bực nhưng không thể chia sẻ cùng ai. Cảm giác chống chếnh ấy có thể bắt nguồn từ áp lực công việc, trục trặc tình cảm... Bố mẹ, người thân đều không hiểu tôi, khiến tôi thấy lạc lõng, cô đơn đến cùng cực", nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung nói. Anh mới ly hôn vợ sau tám năm chung sống.
Phần cuối bài hát nói về quan niệm tình yêu của nhân vật trữ tình, đồng thời thể hiện tiếc nuối khi vuột mất tình yêu nhưng không hiểu nguyên nhân. Nhạc sĩ khẳng định tình yêu không chỉ cần hy sinh mà còn cần sự thấu hiểu, cảm thông, chia sẻ. Càng nhớ về "những ngày đầu tiên yên vui", anh càng đau khổ khi tình yêu giờ phai nhạt. Cuối bài hát, Hoài Lâm lên tông, hát nhiều câu "hờ... ơ" dài, tựa như tiếng thét giải tỏa những canh cánh trong lòng.
Bài hát không dài, chỉ vẹn vẻn 12 câu nhưng chất chứa ý nghĩa sâu sắc về sự đồng cảm, thấu hiểu trong gia đình, tình yêu. Giai điệu Pop Ballad phù hợp chất giọng trữ tình, đậm tính tự sự của Hoài Lâm. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung nói ca sĩ có giọng hay trời phú cùng cách hát truyền cảm, khiến anh rưng rưng mỗi khi nghe lại ca khúc. MV được dàn dựng đơn giản trong phòng thu, xen kẽ một số trích đoạn trong phim, tăng hiệu ứng cảm xúc.
"Dường như bao nỗi đau đã đầy trong tim
Dường như bao cay đắng đã nén quá lâu trên bờ môi ấy
Mỗi ngày tôi phải cố gắng che giấu đi sự mệt mỏi không ai gánh cùng
Để rồi nỗi buồn vỡ vụn trong đêm"
Hoài Lâm hát nhẹ nhàng, chậm rãi, khiến cảm giác trống trải lan tỏa trong từng câu hát. Anh luyến ở từ "mệt mỏi", khiến người nghe chững lại một nhịp để suy ngẫm cùng nhân vật: "Dường như tôi cô đơn trong chính ngôi nhà mình không ai biết". Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung nói đây là câu hát anh tâm đắc nhất. Sự cô đơn dần trở thành căn bệnh mãn tính với nhiều người trẻ trong xã hội hiện đại, khiến nhiều người mất phương hướng.
Ban đầu, Nguyễn Văn Chung dự định đưa ca khúc vào CD mới của anh. Sau đó, đạo diễn Phương Điền tình cờ nghe được bản thu thử và muốn sử dụng bài hát làm nhạc phim Vua bánh mỳ. Đạo diễn đề xuất Hoài Lâm trình bày, Nguyễn Văn Chung lập tức đồng ý. Nhạc sĩ nói anh tin nhiều người trải qua những phút hoang hoải như trong bài hát, đặc biệt là Hoài Lâm. Ca sĩ 25 tuổi nếm trải thăng trầm cuộc đời khi ly hôn Bảo Ngọc, sự nghiệp ca hát dở dang.
Cùng Hoa nở không màu, Buồn làm chi em ơi, Cô đơn trong nhà mình giúp Hoài Lâm lấy lại tên tuổi sau hai năm rời làng nhạc. Ca sĩ đang dưỡng bệnh ở quê nhà Vĩnh Long, ít xuất hiện trước công chúng nhưng sản phẩm mới của anh khiến người hâm mộ tin anh sẽ sớm tái xuất và thành công.
Hà Thu
