Người mẫu Versace catwalk dưới 'đáy biển'
Italy- Người mẫu trình diễn trên sân khấu mô phỏng đáy biển trong show Xuân Hè 2021 của Versace hôm 25/9.
Đồ bơi trong show đều được làm từ các sợi hữu cơ, polyester tái chế, polymide, vải pique làm từ bông hữu cơ theo xu hướng phát triển bền vững.
 
Mùa Xuân Hè năm sau của Versace mang tinh thần lạc quan, tươi vui, thể hiện bằng bảng màu rực rỡ với cam, xanh neon, đỏ, vàng tươi. Nhiều tháng qua, nhà thiết kế Donatella Versace ở nhà cách ly, bầu bạn với chú chó nhỏ. Bà nói trên Vogue: "Thế giới đã thay đổi và chúng ta cũng vậy. Tôi muốn phá vỡ những quy tắc với chủ nghĩa thoát ly. Tôi đang mơ về một thế giới khác tốt đẹp hơn dành cho mọi người". Ý tưởng đó được hiện thực hóa bằng màn trình diễn bộ sưu tập sắc màu trên bối cảnh thành phố hoang tàn.
Sàn catwalk của Versace lần này mô phỏng thành phố đổ nát dưới đáy biển với cát trắng, những cột trụ, mái vòm ngổn ngang. Buổi ra mắt bộ sưu tập không có khán giả tham dự, đảm bảo quy định cách ly thời dịch. Để tăng kịch tính, trước giờ diễn, Versace tung video quay cảnh khách mời đặc biệt - chú bạch tuộc kỹ thuật số Churro - băng qua đường để tới khán phòng xem show. Cuối show, khi các người mẫu đi hết vào hậu trường, Churro trồi lên từ dưới lớp cát, dạo chơi trên sàn diễn. Nghệ sĩ 3D - Alex Zabei Vorota - là tác giả của màn trình diễn thú vị này. Video: Bayoucool2.
Bộ sưu tập gây ấn tượng bằng những bộ váy xếp ly nhỏ được trang trí bằng những đường bèo xoắn, hay váy xếp tầng nhiều lớp mô phỏng vỏ sò.






 
 













Versace Xuân Hè 2021





Các họa tiết sao biển, san hô, cá ngựa, vỏ sò kinh điển từ bộ sưu tập "Trésors de la Mer" mùa Xuân 1992 của Gianni Versace được tái hiện.
