iPhone 12 Pro và 12 Pro Max sẽ khác biệt lớn về camera
Hai phiên bản iPhone cao cấp nhất năm nay sẽ có chênh lệch lớn về camera, thay vì chỉ khác biệt về kích thước và pin như những năm trước.
Còn theo Ming-chi Kuo, "ông đồng" về các dự đoán chính xác thiết bị Apple, tiết lộ module camera iPhone 12 Pro Max sẽ dùng ống kính góc rộng mới có tên 7P, với kích thước 1/1,9 inch, được nâng cấp từ 1/3,6 inch trên iPhone 11 Pro Max. Kuo cũng cho biết, chỉ iPhone 12 cao cấp nhất mới dùng ống kính góc rộng này.
Trích nguồn tin từ chuỗi cung ứng trước đó, Digitimes cũng cho biết camera của iPhone 12 Pro và 12 Pro Max sẽ hỗ trợ công nghệ chống rung dịch chuyển cảm biến (IBIS) thay cho công nghệ chống rung quang học (OIS) hiện tại.
Theo Ross Young, tài khoản Twitter từng đưa ra nhiều dự đoán chính xác về các thiết bị chưa ra mắt, iPhone 12 Pro Max sẽ có cảm biến camera 1,7 µm, lớn hơn kích thước 1,4 µm của iPhone 11 Pro và 11 Pro Max hiện tại. "Chuyên gia tin đồn" này cũng nhấn mạnh, chỉ có iPhone 12 Pro Max là dùng cảm biến camera 1,7µm. Việc trang bị cảm biến kích thước lớn giúp iPhone thế hệ mới chụp ảnh đẹp hơn, đặc biệt trong môi trường ánh sáng yếu.
IBIS được đánh giá là có hiệu quả cao trên các máy ảnh mirrorless, nhưng chưa thực sự tốt như trên smartphone. Bù lại, nó có kích thước nhỏ hơn cho phép giải phóng không gian bên trong máy, cũng như chi phí rẻ hơn.Việc chỉ phụ thuộc vào cảm biến thay vì ống kính có thể giúp những công ty như Apple nâng cảm biến và áp dụng nó cho bất kỳ ống kính nào trong tương lai.
Những thông tin được tiết lộ gần đây cho thấy, iPhone 12 Pro Max sẽ có hệ thống ba camera cùng độ phân giải 12 megapixel, đi kèm cảm biến LiDAR cỡ nhỏ dùng để đo độ sâu hình ảnh 3D và phục vụ các nội dung AR. Máy chạy chip Apple A14 Bionic mới nhất, RAM từ 6 GB và giá bán cao nhất 1.300 USD.
Ngoài iPhone 12 Pro Max, Apple có thể sẽ ra mắt bốn model iPhone khác vào ngày 13/10 tới, gồm iPhone 12 mini, iPhone 12, iPhone 12 Max cùng iPhone 12 Pro.
Một số chuyên gia đánh giá, nếu thông tin của Ross Young là chính xác, Apple có thể đã thay đổi chiến lược trong việc phân biệt phiên bản Pro và Pro Max. Hiện tại, trong mỗi đời iPhone, hai phiên bản này chỉ được phân biệt thông qua kích thước máy và dung lượng pin, trong khi các thông số khác giống nhau.
Bảo Lâm (theo Phonearena)
Trên các hệ thống sử dụng OIS, việc chống rung được thực hiện thông qua việc dịch chuyển các ống kính để bù các chuyển động bên ngoài. Trong khi đó, IBIS sẽ hoạt động bằng cách di chuyển cảm biến của máy ảnh để cân bằng với sự rung lắc.
