Cảm hứng 'Sơn Tinh - Thủy Tinh' trên áo dài Vũ Việt Hà
Một số chi tiết trong truyền thuyết "Sơn Tinh - Thủy Tinh" được thể hiện trên áo dài của Vũ Việt Hà.
 
Phom áo dài cổ thập niên 1930 - sở trường của Vũ Việt Hà - tiếp tục thể hiện và pha trộn chi tiết cách tân ở ống tay loe.
Nhà thiết kế thể hiện các trích đoạn theo phong cách tranh cổ Hàng Trống.
Mỗi trích đoạn được thể hiện bằng một màu khác nhau, thêu tay trên chất liệu the tằm và lưới. Trong đó, chi tiết kén rể được chú trọng, hướng tới thông điệp: Hạnh phúc phải luôn được vun đắp.
Ảnh: Kiếng Cận, người mẫu: Châu Bùi, trang điểm: Hiwon, làm tóc: Jimin Young.
Các thiết kế đều mang hình ảnh thủy ba (sóng nước) và tam sơn - những họa tiết cổ của triều đình nhà Nguyễn, được thể hiện bằng thêu hoặc đục, trổ. Nhiều năm nay, Vũ Việt Hà luôn dùng văn hóa truyền thống làm nền tảng cho các thiết kế.
