Chủ quán nướng Hiền Thiện hứa không trả thù thực khách
Bắc Ninh- Nguyễn Văn Thiện, 47 tuổi, chủ quán Nhắng nướng Hiền Thiện, khi hầu tòa do tát, bắt khách nữ quỳ xin lỗi đã cam kết không trả thù sau phiên tòa.
Đáp lời, Thiện và Vân đều cam kết khi trở về sẽ không bao giờ trả thù, nếu vi phạm sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm.
Đại diện VKS trong phần luận tội cho rằng hai bị cáo phạm tội đồng phạm nhưng giản đơn do không có sự bàn bạc từ trước. Thiện là người chịu trách nhiệm chính khi trực tiếp bắt nạn nhân quỳ, tát nạn nhân. Từ đó VKS đề nghị tuyên phạt Thiện từ 10 đến 12 tháng tù, Vân từ 6 đến 9 tháng tù về tội Làm nhục người khác.
Hội thẩm nhân dân cho rằng Thiện làm kinh doanh hơn 10 năm phải nắm rõ đạo đức của người kinh doanh là phải lấy chữ tín và đạo đức làm gốc. Tuy nhiên, bị cáo đã hả hê trước việc làm vô trách nhiệm của mình khiến nhiều người phẫn nộ và làm xấu đi hình ảnh của người Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế.
Vị hội thẩm vừa dứt lời, Thiện nhỏ giọng đáp: "Sau khi chấp hành xong hình phạt, bị cáo hứa sẽ sống tốt hơn để khắc phục một phần sai phạm trước đây".
Khoảng 21h50 ngày 18/8, chị bị Thiện yêu cầu đến quán để làm rõ việc "hiểu lầm". Tại đây, chị bị chủ quán bắt quỳ xuống nền nhà để nói chuyện, chửi bới, đe dọa, dùng tay chỉ thẳng mặt. Vừa quay video phát trực tiếp toàn bộ sự việc lên mạng xã hội, Thiện vừa bắt chị Hiền ký vào bản tường trình do Thiện đọc cho Vân viết với nội dung "đồ ăn quán Nhắng Nướng có sán là không đúng sự thật". Chủ quán còn yêu cầu chị đính chính thông tin đã đăng lên mạng xã hội.
Khi nạn nhân xin được cho về, Thiện nói: "Mày ngửa mặt lên để tao tát cho phát, cho nhớ". Nói xong, Thiện rút dép đang đi ở chân, đánh một cái vào mặt chị Hiền. Do sợ hãi, căng thẳng nên nạn nhân ngã ra sàn nhà, có dấu hiệu co giật và được đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Theo cáo trạng, khoảng 23h30 ngày 17/8, chị Hiền, cùng bạn đến quán Nhắng nướng Hiền Thiện. Với món lòng non, chị Hiền phát hiện có sán đã đề nghị gặp người quản lý song không được đáp ứng. Về nhà, chị Hiền đăng thông tin lên nhóm Facebook về đồ ăn vặt.
Vụ án này có tính chất đồng phạm nhưng giản đơn. Thiện phạm tội với vai trò chính khi trực tiếp bắt nạn nhân quỳ, tát vào mặt và quay video phát trực tiếp lên mạng xã hội. Vân phạm tội với vai trò giúp sức khi cầm điện thoại phát trực tiếp hộ Thiện. Về dân sự, nạn nhân không yêu cầu nên HĐXX không đề cập.
Sáng 2/10, sau hơn hai giờ xét xử và nghị án, TAND thành phố Bắc Ninh tuyên phạt 12 tháng tù với bị cáo Thiện, 9 tháng tù với bị cáo Lăng Văn Vân, 27 tuổi, cùng về tội Làm nhục người khác. HĐXX nhận định, hành vi của hai bị cáo gây mất trật tự trị an trên địa bàn, gây hoang mang cho nhân dân. Cả hai đều biết hành vi của bản thân nguy hiểm nhưng vẫn cố ý thực hiện.
Bị cáo Vân cũng nói rất ân hận về hành vi giúp sức của mình. Vân thừa nhận hỗ trợ Thiện quay video chửi bới, đe doạ và phát trực tiếp hình ảnh làm nhục danh dự nạn nhân trên mạng xã hội.
Trả lời xét hỏi với tư cách bị hại, chị Hiền bật khóc nói do không nhận được lời giải thích hay xin lỗi từ quán Hiền Thiện nên bức xúc, đăng thông tin lên nhóm Facebook về đồ ăn vặt với mục đích cảnh báo mọi người. Chỉ sau 15 phút sau, chị đã xoá bài viết khi nhận được cuộc điện thoại đe doạ: "Mày có biết anh Thiện là ai không mà dám làm vậy".
Trả lời thẩm vấn đầu tiên, bị cáo Thiện thừa nhận hành vi phạm tội như truy tố. Thiện cho rằng bức xúc khi bị chị Hiền, 27 tuổi, đăng tải thông tin đồ ăn của quán mình có sán lên mạng xã hội nên mới gọi đến dằn mặt. "Chính bị cáo đã bắt chị Hiền quỳ gối xuống sàn nhà và lấy dép tát vào mặt", Thiện khai và cho hay đã rất ân hận nên gửi lời xin lỗi bị hại cùng cộng đồng mạng.
Tuy nhiên, chị Hiền đề nghị hai bị cáo cam kết trước toà rằng sau khi kết thúc sự việc không có hành vi trả thù trực tiếp hay gián tiếp. Nếu chị và gia đình xảy ra vấn đề gì, Thiện và Vân phải chịu trách nhiệm.
Chị Hiền cho rằng sự việc xảy ra là ngoài mong muốn của cả hai bên. Chị thấy hai bị cáo đã ăn năn hối lỗi nên xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt, xin cộng đồng mạng tha thứ cho cả hai. Do gia đình Thiện đã bồi thường 5 triệu đồng, chị không yêu cầu bồi thường thêm về trách nhiệm dân sự.
