Rơi máy bay chở nửa tấn cocaine
Mexico- Một chiếc máy bay hạng nhẹ chở gần nửa tấn cocaine rơi ở địa phận bang Queretero, sau khi bị trực thăng quân đội truy đuổi.
Tai nạn trên xảy ra chưa đầy hai tuần sau khi một máy bay phản lực dân dụng được báo cáo bị đánh cắp ở Mexico, rơi trong khu rừng rậm Guatemala, gần một đường băng ẩn, khiến hai người đàn ông thiệt mạng gần một kho chứa ma túy và vũ khí. Máy bay trước đó thực hiện hành trình bí ẩn đến Venezuela.
Mai Lâm (Theo Reuters)
Những tháng gần đây, số máy bay phản lực dân dụng bị rơi hoặc bị bỏ lại ở Trung Mỹ và miền nam Mexico tăng lên đáng kể, khi các hoạt động buôn lậu qua đường hàng không gia tăng.
Bộ Quốc phòng Mexico ngày 7/10 cho hay trực thăng quân sự đã chặn một chiếc máy bay hạng nhẹ, chở khoảng 400 kg cocaine, truy đuổi với tốc độ cao cho đến khi máy bay hết nhiên liệu, rơi tại khu vực Botija, bang Queretero của Mexico, hôm 5/10.
Tội phạm ma túy là một trong những vấn đề nhức nhối ở Mexico. Tổng thống Andres Manuel Lopez Obrador chọn cách tiếp cận ít đối đầu với băng đảng hơn so với người tiền nhiệm Enrique Pena Nieto, đồng thời ủng hộ các biện pháp giải quyết vấn đề xã hội như nghèo đói và thất nghiệp, được ông cho là góp phần làm gia tăng tội phạm.
Hai người có mặt trên máy bay đều thiệt mạng.
Tuy nhiên, chiến lược "ôm thay cho súng đạn" của ông Obrador đã gây nhiều tranh cãi. Một số chuyên gia an ninh cảnh báo điều này thúc đẩy các nhóm tội phạm gia tăng hoạt động.
