Chung sống 4 năm mới phát hiện chồng là phụ nữ
Trung Quốc- Khi "người chồng" ôm số tiền 1 triệu tệ bỏ trốn, người vợ họ Thôi đi trình báo công an Phủ Điền, Phúc Kiến mới biết "chồng" mình là nữ giả nam.
Từ nhỏ, người này có xu hướng thích là nam giới nên luôn ăn mặc, đi đứng như con trai. Sau khi tốt nghiệp trung học, Trần lên thành phố và sống dưới thân phận của một người đàn ông.
Năm 2015, Trần gặp Thôi, một cô gái ngoài 20 tuổi có ngoại hình trung bình trong một quán bar. "Quý ông" tự xưng là doanh nhân ở Phủ Điền, có biệt thự lớn, cách ăn nói và hành động thể hiện đẳng cấp đại gia. Ngay lập tức Thôi "phải lòng" Mr Lee.
Thu nhập ít ỏi từ công việc bán thời gian không đáp ứng đủ nhu cầu tiêu dùng. Để kiếm tiền, Trần lấy biệt danh là Mr Lee đi dụ dỗ phụ nữ.
"Họ tương đối đơn giản và dễ bị lừa", người này khai báo tại cơ quan điều tra. Bỏ ra một số tiền lớn, Trần làm giả một loạt giấy tờ như bằng lái xe, sổ hộ khẩu, hợp đồng mua nhà và các bằng cấp, tài liệu khác. Trong mắt của nhiều người, đây là một người đàn ông thành đạt với sự nghiệp thành công và gia thế giàu có.
Để kiếm thêm tiền, tháng 5/2019, Mr Lee về nhà của người yêu ở Trùng Khánh và tổ chức đám cưới hoành tráng, thu hơn 90.000 tệ (hơn 300 triệu đồng) từ tiền mừng của họ hàng và bạn bè cô dâu. Sau đó Mr Lee còn vay và lừa thêm 200.000 tệ (660 triệu đồng) nữa từ người thân của ‘vợ’ mình. Sau đám cưới, cả hai thường xuyên cãi vã vì vấn đề tiền bạc. Mr Lee nói lời chia tay Thôi rồi bỏ đi.
Công an quận Phượng Hoàng Sơn cho biết, người chồng của cô Thôi mang họ Trần, 32 tuổi, sinh ra trong gia đình có 3 chị em gái.
Kể từ khi chia tay, cuộc sống của Thôi xáo trộn do liên tục bị thúc ép trả nợ. Cô gái này nhiều lần gọi điện cho "chồng cũ" nhắc đến khoản nợ nhưng Mr Lee liên tục thất hứa.
Sau khi tiếp nhận sự vụ, cảnh sát Phượng Hoàng Sơn cho rằng, thủ đoạn của Trần rất tinh vi, đánh lừa được người cùng nhà tới 4 năm. "Bởi vậy khi bắt đầu một mối quan hệ, cần phải điều tra đối tượng cho kỹ", một cảnh sát tiếp nhận vụ án đưa lời khuyên.
Vy Trang (Theo Sina)
Sống bên nhau, Mr Lee đã lừa Thôi tải xuống rất nhiều ứng dụng cho vay với lý do đầu tư vào kinh doanh và bất động sản. Sau đó mượn thông tin danh tính của Thôi để vay tiền từ nhiều nền tảng trực tuyến khác nhau.
Muốn đưa việc nợ nần ra pháp luật xử lý, Thôi yêu cầu "chồng cũ" mang chứng minh thư đến nhưng người này chỉ mang giấy phép lái xe. Trong quá trình nói chuyện, hai bên xảy ra cự cãi, cô Thôi đã cầu cứu cảnh sát và Mr Lee - tức Trần- đã bị tạm giữ hình sự vì nghi ngờ lừa đảo.
Ngay sau đó, họ bắt đầu chung sống với nhau. Trong khoảng thời gian này, Mr Lee lấy lý do mắc bệnh truyền nhiễm nên chưa bao giờ chung phòng với Thôi, tuy nhiên cô gái này cũng không mảy may nghi ngờ. "Bốn năm bên nhau, dù chưa bao giờ có quan hệ nam nữ nhưng tôi luôn nghĩ người này là đàn ông", cô gái trẻ thú nhận với cảnh sát.
