Hillary Clinton khuyên Biden 'chớ mắc bẫy' Trump
Cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton dự đoán Trump sẽ tấn công gia đình của Biden trong phiên tranh luận và khuyên Biden "chớ mắc bẫy".
"Ông ấy nợ tiền ai?" bà nói, suy đoán đó là Nga.
Hồng Hạnh (Theo Washington Post)
"Tôi hy vọng Joe giải quyết dứt điểm vấn đề này và đừng mắc bẫy", Clinton nói.
Đảng Cộng hòa từ lâu đã sử dụng các thỏa thuận mà Hunter đạt được thông qua nhiều mối quan hệ không rõ ràng để cáo buộc ông lợi dụng vị thế chính trị để làm giàu cho gia đình Biden.
Hillary Clinton, ứng viên tổng thống Mỹ năm 2016, người từng tranh luận với Donald Trump, cho biết sẽ theo dõi sát sao cuộc tranh luận giữa Tổng thống Mỹ và Joe Biden.
Trong cuộc phỏng vấn với MSNBC trước phiên tranh luận của Trump và Biden, cựu ngoại trưởng Mỹ cho hay mong đợi "tính nhân văn của Biden sẽ phản ánh tính cách trái ngược của Trump. Tôi đang mong đợi trông thấy điều này".
Bà hy vọng Biden hoặc người điều hành phiên tranh luận Chris Wallace, sẽ hỏi Trump về khoản nợ 420 triệu USD.
Clinton chia sẻ về việc bị Trump tấn công trong cuộc tranh cử năm 2016, cho hay bà hiểu rõ khó khăn khi phải giữ bình tĩnh lúc Trump tấn công mình hoặc gia đình. Trump được cho là sẽ tấn công Hunter Biden, con trai của Biden.
