Foxconn 'đổ tiền' giữ chân công nhân sản xuất iPhone 12
Công nhân Foxconn có thể kiếm được 5.000 tới 6.000 nhân dân tệ (750 đến 900 USD) mỗi tháng nếu họ gắn bó với công ty trên 90 ngày.
Bên cạnh mức lương gần 900 USD mỗi tháng cho các nhân viên đã làm việc tại công ty được 90 ngày, Foxconn có chính sách tuyển dụng hấp dẫn để thu hút công nhân. Công ty này sẽ thưởng 10.000 nhân dân tệ (1.500 USD) cho bất kỳ công nhân nào có thể bắt đầu đi làm từ ngày 18/9, gắn bó với hãng ít nhất 90 ngày và làm việc tối thiểu 55 ngày. Đối những người bắt đầu đi làm sau ngày 26/9, tiền thưởng sẽ là 8.500 nhân dân tệ (1.275 USD). Nhân viên của Foxconn còn được thưởng 500 nhân dân tệ khi giới thiệu thành công một nhân viên mới cho công ty.
Theo công ty nghiên cứu thị trường Canalys, Apple đã xuất xưởng 45,1 triệu iPhone trên toàn cầu trong quý II/2020, nhiều hơn 25% so với cùng kỳ năm ngoái, mặc dù sản lượng điện thoại thông minh toàn cầu giảm 14%.
Đăng Thiên (theo SCMP)
Với việc phải tăng tốc sản xuất sau thời gian cách ly vì đại dịch, riêng tháng 6, sản lượng xuất khẩu từ các nhà máy Foxconn tăng 50,6% so với cùng kỳ năm trước.
Một nhân viên khác họ Ma cho biết, công ty bắt đầu phải làm ca đêm với các dây chuyền sản xuất hoạt động 24 tiếng mỗi ngày. "Tuần qua chúng tôi rất bận rộn vì iPhone 12", nhân viên họ Ma chia sẻ.
Đổi lại, nhân viên hiện không được nghỉ Trung thu và Quốc khánh. "Một số người sẵn sàng làm vì theo luật lao động Trung Quốc, lương làm theo ngày sẽ ba lần trong 3 ngày nghỉ Tết Trung thu", một công nhân giấu tên nói.
Foxconn, đối tác sản xuất chính của Apple tại Trung Quốc, đang đẩy nhanh tiến độ lắp ráp iPhone 12 mới. Công ty Đài Loan này được cho đã cắt ngày nghỉ của công nhân, đồng thời yêu cầu người lao động làm thêm giờ với số tiền thưởng hậu hĩnh.
Wang Guofeng, nhân viên làm việc tại Foxconn, cho biết kể từ đầu tháng 6, số lượng ca làm thêm giờ bắt đầu tăng. Công nhân của nhà máy chỉ được phép nghỉ 4 ngày trong một tháng.
