Đại học Buôn Ma Thuột cùng Philips xây dựng bệnh viện
Đắk Lắk- Đại học Buôn Ma Thuột hợp tác Philips xây bệnh viện Đại học Y dược Buôn Ma Thuột với 500 giường, dự kiến hoạt động giai đoạn một quý II/2021.
Các giải pháp y tế số hóa tiên tiến của Tập đoàn Philips nhằm đẩy nhanh việc đưa ra quyết định lâm sàng, tiêu chuẩn hóa các quy trình cho phép thăm khám và chăm sóc liền mạch, giảm bớt khối lượng công việc cho nhân viên y tế.
Bên cạnh đó, giải pháp hạ tầng công nghệ thông tin được trang bị tại bệnh viện gồm giải pháp xử lý hình ảnh Philips IntelliSpace Enterprise Imaging và giải pháp lưu trữ, truyền hình ảnh (PACS) được tích hợp với bệnh án điện tử. Các giải pháp này giúp thiết lập hệ sinh thái dữ liệu lâm sàng trong toàn bệnh viện, cho phép kết nối bác sĩ với dữ liệu mọi nơi và chẩn đoán từ xa ca bệnh khó.
Kim Uyên
Đại diện Hội đồng trường Đại học Buôn Ma Thuột cho biết, sự ra đời của Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột là bước phát triển tất yếu để thực hiện chiến lược phát triển dài hạn của trường Đại học Buôn Ma Thuột giai đoạn 2020-2025. Với định hướng phát triển theo mô hình viện - trường, Đại học Buôn Ma Thuột sẽ trở thành trường đại học chuyên ngành khoa học sức khỏe, hoạt động dựa trên ba lĩnh vực chính gồm đào tạo - nghiên cứu khoa học - khám chữa bệnh. Cả ba hoạt động này hỗ trợ nguồn lực, tạo nên hệ sinh thái gắn kết chặt chẽ nhằm tăng cường chất lượng đào tạo, khám chữa bệnh, tạo điều kiện để Đại học Buôn Ma Thuột trở thành trung tâm nghiên cứu khoa học sức khỏe của địa phương.
Bệnh viện Đại học Y dược Buôn Ma Thuột xây trong khuôn viên 5,4 hecta của trường Đại học Buôn Ma Thuột, ứng dụng giải pháp số hóa hiện đại nhằm đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh cho người dân trên địa bàn và vùng lân cận.
Ông Hugo Luik, Tổng Giám đốc Philips Việt Nam cho biết, ứng dụng giải pháp y tế số hóa hỗ trợ bệnh viện nâng cao năng lực để mang đến chất lượng chăm sóc sức khỏe tốt hơn, chi phí hợp lý hơn cho nhiều người dân. Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột đánh dấu bước thay đổi hướng tới xây dựng các bệnh viện thông minh tại Việt Nam, cho phép bác sĩ và y tá tự tin hơn trong quyết định lâm sàng với sự hỗ trợ của giải pháp y tế tiên tiến nhất của Philips.
Giai đoạn một của bệnh viện dự kiến đưa vào hoạt động vào quý II/2021 với sức chứa 200 giường. Giai đoạn hai tiếp tục sau khi hoàn thành giai đoạn một. Tập đoàn Philips vừa ký kết với Đại học Buôn Ma Thuột trở thành đối tác chiến lược dài hạn để xây dựng bệnh viện thông minh.
Philips sẽ trang bị cho bệnh viện giải pháp chẩn đoán và điều trị hình ảnh tiên tiến, giải pháp theo dõi, chăm sóc bệnh nhân thông minh cùng với hạ tầng công nghệ thông tin tích hợp. Tập đoàn này còn tư vấn thiết kế và tối ưu quy trình thăm khám, đào tạo, cung cấp giải pháp tài chính với sự hỗ trợ của chính phủ Hà Lan.
Giải pháp chẩn đoán hình ảnh tiên tiến gồm hệ thống cộng hưởng từ kỹ thuật số 1.5T, chụp cắt lớp vi tính 128 lát, X-quang kỹ thuật số, chụp mạch can thiệp, siêu âm, thiết bị soi chiếu phẫu thuật phục vụ chẩn đoán nhiều chuyên khoa như tổng quát, sản phụ khoa, tim mạch, ung bướu và can thiệp.
Sinh viên y khoa, giảng viên Đại học Buôn Ma Thuột sẽ có cơ hội tiếp cận và thực hành trên công nghệ y tế hiện đại, tham gia chẩn đoán và điều trị, trực tiếp góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ y tế tại bệnh viện.
Ngoài ra, hệ thống giải pháp theo dõi bệnh nhân thông minh của Philips ở các khoa, phòng khác nhau giúp phát hiện sớm chuyển biến xấu của bệnh nhân, xử trí sớm.
