Thành Lộc catwalk
TP HCM- Nghệ sĩ Thành Lộc cùng loạt diễn viên trẻ vừa catwalk vừa nhảy múa cùng mẫu nhí trong show thời trang tối 26/9.
Họa tiết chuồn chuồn và hoa lá được đính kết 3D trên quần áo, phụ kiện. 
Diễn viên Thuận Nguyễn mang đến bầu không khí mùa hè mát mẻ với trang phục tông trắng.
Thành Lộc bước ra lần nữa trong màn chào kết cùng nhà thiết kế Wuan Phan. Anh cho biết mình rất hiếm khi diễn thời trang, nhưng nhận lời lần này vì thích ý tưởng của bộ sưu tập. 
Nghệ sĩ nhận được nhiều tràng vỗ tay khi xuất hiện cùng hai cô bé trên nền nhạc thiếu nhi rộn ràng. Nghệ sĩ diện mẫu áo dài cách điệu màu xanh neon thuộc bộ sưu tập Vườn cây của ba - Summer Blossom. Trang phục của họ sử dụng kỹ thuật đan lát truyền thống cùng cách dựng phom và in vải hiện đại. 
