Kỳ nghỉ nghìn USD biến thành 14 ngày cách ly
Hy Lạp- Vợ chồng du khách Anh bị tách khỏi nhau, buộc phải cách ly trong khách sạn có kiến và gián.
Jamie Lewis và Amy Wyllie chi hơn 2.300 USD cho kỳ nghỉ trọn gói tại khu nghỉ dưỡng 5 sao Atlantica Grand Med ở Corfu, Hy Lạp vào đầu tháng 8. Cả hai xét nghiệm nCoV khi vừa hạ cánh và tự cách ly tại khách sạn, đợi kết quả trong 24 giờ.
Khách 'dựng tóc gáy' khi nhận phòng
Cả hai được đưa đến khách sạn cách nơi họ thuê phòng 30 phút lái xe. "Họ đưa chúng tôi đến, chỉ phòng và không giải thích thêm. Chúng tôi ở hai phòng cạnh nhau. Tôi phải mặc đồ thể thao ngủ và quấn khăn trên đầu để tránh lũ gián, kiến bò trên giường", Jamie nhớ lại.
Tivi không có kênh tiếng Anh nên Jamie và Amy không thể xem các chương trình giải trí. Điều hòa hỏng, nhiệt độ ngoài trời là 30 độ C. Đồ ăn chủ yếu là mì ống, bánh mì, cơm. Amy cho rằng đây là đồ ăn no, chứ không ngon.
Kết thúc 7 ngày, Jamie có thể rời đi vì có kết quả âm tính với nCoV, Amy vẫn phải cách ly thêm một tuần. Hai vợ chồng càng khó liên lạc với nhau. Jamie phải thuê một khác để ở gần vợ. 
Không nhận được cuộc gọi từ nhà chức trách, họ bắt đầu kỳ nghỉ. Vào ngày thứ 4 của chuyến đi, khi chuẩn bị lên du thuyền, Amy hay tin cô dương tính với nCoV. Chính quyền yêu cầu hai vợ chồng ở lại khách sạn để đợi bác sĩ.
"Thịt gà đen ngòm, thịt bò dính đầy dầu mỡ. Tôi không ăn trong ba ngày đầu tiên vì mệt. Tôi hỏi lễ tân liệu vợ chồng mình có thể tự gọi món không", Jamie nói. Anh gọi một chiếc pizza giá 10 USD. Nhân viên khách sạn để pizza trước cửa phòng, chiếc bánh bị lũ ong bắp cày bu kín.
Hai vợ chồng rất vất vả để giữ liên lạc với nhau, hay vì không có Internet. "Phòng có một ban công nhỏ. Đây là nơi hai vợ chồng có thể nhìn thấy nhau nhưng ở đó có một tổ ong bắp cày nên chúng tôi cũng không thể nán lại lâu".
Theo hướng dẫn, Jamie và Amy không được phép sang phòng nhau, chỉ có thể liên hệ với lễ tân qua email. "Không ai giải thích lý do chúng tôi phải cách ly trong phòng riêng. Họ nói nếu chúng tôi bị phát hiện ở chung phòng, sẽ báo chính quyền", Jamie kể.
Jamie và Amy yêu thích những kỳ nghỉ, từng du lịch 8 lần một năm. Nhưng sau những gì xảy ra tại Hy Lạp, hai vợ chồng quyết định không du lịch nước ngoài cho đến khi có vaccine trị Covid-19. Họ chia sẻ trải nghiệm cho bạn bè, gia đình và nhiều người hủy bỏ các chuyến du lịch sau khi nghe chuyện.
Anh Minh (Theo Sun)
