Trang phục dân tộc đa sắc tại Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan
29 thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan trình diễn trang phục dân tộc cảm hứng cá chọi xiêm, hoa lá... tối 7/10.
Praew Watcharachmid, 26 tuổi, trong thiết kế tái hiện hình ảnh cá chọi xiêm - động vật thủy sinh quốc gia của Thái Lan. Đây là loài cá cảnh nước ngọt phổ biến nhất Thái Lan, có bản tính hung dữ và hiếu chiến, sẵn sàng tấn công hình ảnh của chính mình ở trong gương. Trên các diễn đàn, mạng xã hội Thái Lan, trang phục được khen sáng tạo, đẹp mắt. Praew Watcharachmid hiện là ứng viên sáng giá cho danh hiệu hoa hậu.






 
 













Phần thi Trang phục dân tộc Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2020





Phần trình diễn của Praew Watcharachmid. Video: PPTV.
Amanda Obdam, 27 tuổi, hiện là người mẫu nổi tiếng của Thái Lan. Cô cao 1,7 m và nặng 50 kg. Trang Missosology đánh giá Obdam là ứng viên hàng đầu cho vương miện hoa hậu năm nay.
Hiểu Nhân (ảnh: TrueID)
Praewwanich Ruangthong, 28 tuổi, hiện là người mẫu kiêm dẫn chương trình truyền hình. Người đẹp cao 1,72 m và nặng 56 kg. Trang Missosology xếp cô vào nhóm hạt giống tiềm năng, dự đoán vào top 3 chung cuộc.
Thaweeporn Phingchamrat, 24 tuổi, trong thiết kế có tên "Quyền lực của phụ nữ". Cô cao 1,7 m và nặng 52 kg, hiện là người mẫu. 
Thí sinh diện trang phục lấy cảm hứng từ Nang Phisua Samut - một trong những nhân vật của sử thi Phra Aphai Mani.
Phần thi diễn ra trong đêm sơ khảo tại True Icon Hall, Icon Siam, Bangkok. 29 thí sinh diện trang phục dân tộc lấy cảm hứng từ các tác phẩm nghệ thuật, biểu tượng văn hóa Thái Lan.
Sirilak Songsri diện thiết kế lấy cảm hứng từ Shurpanakha - nhân vật trong sử thi Ramayana. Sirilak Songsri mang ba dòng máu Thái, Philippines và Mỹ, sinh ra trong gia đình nghèo có năm anh chị em ở tỉnh Prachuap Khiri Khan. Để có tiền đi học, cô phải đi rửa bát, làm nhân viên bán hàng. Cô từng gây sốt khi khoe căn phòng trọ nhỏ giá 1.500 baht một tháng (1,1 triệu đồng), di chuyển bằng xe buýt để tham gia cuộc thi.
Jareerat Petchsom diện trang phục mang tên "Cô gái rừng xanh" lấy cảm hứng từ các loài cây, hoa của Thái Lan. Cô 27 tuổi, cao 1,67 m, từng tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2017.
Người đẹp mang số báo danh 01 trong trang phục Siam Asura.
Chutikan Suwannakot, 21 tuổi, trong thiết kế "Nữ hoàng tia chớp". Cô hiện là sinh viên, cao 1,7 m và nặng 50 kg.
