Chris Evert: 'Nadal là chiến binh, Djokovic như cỗ máy'
Trước chung kết Roland Garros 2020, huyền thoại quần vợt nữ Chris Evert cho rằng điểm yếu duy nhất của Novak Djokovic là bản thân anh.
"Nhìn vào Rafael Nadal, tôi thấy một chiến binh", Evert nói với Eurosport. "Cậu ấy luôn chiến đấu đến cùng, và sẵn sàng đổ máu trên sân".
Nhưng, Djokovic không bị đánh giá thấp hơn Nadal. Trong 18 cuộc so tài gần nhất, Djokovic thắng tới 14 trận, Tay vợt số một thế giới đang hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ 18, còn Nadal nhắm đến kỷ lục 20 Grand Slam của Roger Federer.
Hoàng An (theo Tennishead)
Nadal vào chung kết Roland Garros 2020 mà không thua set nào. Djokovic cũng đến bán kết mới chịu set thua, khi hạ Stefano Tsitsipas 3-2.
*Djokovic - Nadal: 20h ngày 11/10, trên VnExpress.
"Nhưng Djokovic lúc này không phải con người nữa", tay vợt 18 lần đoạt Grand Slam đơn nữ nói thêm. "Nhìn vào Djokovic, tôi thấy một robot, theo nghĩa tích cực. Tâm lý chiến của cậu ấy ở đẳng cấp cao hơn hẳn những tay vợt còn lại. Tâm lý quá tuyệt vời. Lối đánh của Djokovic không chứa điểm yếu. Cậu ấy không hay mắc lỗi, di chuyển tốt, công thủ toàn diện. Nếu phải tìm ra điểm yếu, thì nó nằm ở chính Djokovic. Có thể cậu ấy không có hứng thi đấu, hay phiền muộn về chuyện gì đó. Djokovic giống như một bức tường. Và bạn rất khó lật đổ được bức tường".
Djokovic đụng Nadal ở chung kết trong mơ tại Roland Garros. Trong hai trận chung kết giữa hai tay vợt trước đây ở Grand Slam đất nện, Nadal toàn thắng năm 2012 và 2014. Tay vợt Tây Ban Nha cũng đả bại Djokovic ở ba cuộc đấu gần nhất trên sân đất nện, tại Madrid Mở rộng 2017, Italy Mở rộng 2018 và 2019. "Vua đất nện" cũng toàn thắng cả 12 trận chung kết Roland Garros.
