Người già Trung Quốc tìm tình yêu trên mạng
Khó tìm được tình yêu trên các ứng dụng hẹn hò, nhiều người trung niên và cao tuổi ở Trung Quốc chấp nhận trả phí cho các dịch vụ mai mối online.
Xu lần đầu sử dụng Kuaishou vào năm ngoái vì luôn muốn kết đôi cho người khác. Trang Kuaishou của cô đã đăng tải gần 2.000 video và có 230.000 người theo dõi. Những người trong video đều ở độ tuổi trung niên trở lên. Họ giới thiệu về bản thân là "Đã ly hôn, không có con", "Có nhà, có xe, đang tìm Mr Right" và "58, đang tìm bạn đời, chỉ muốn hạnh phúc".
"Cô không gửi video, không gửi ảnh, không lên sóng trực tiếp, bận công việc nhưng lại có tiêu chuẩn cao. Không phải cô muốn hẹn hò mà đang chọn mua bắp cải ở siêu thị", người mai mối nhận xét. Sau đó, cô yêu cầu người phụ nữ kết bạn với mình trên Wechat và chuyển sang vị khách tiếp theo. Xu làm theo quy trình tương tự trong suốt ba giờ tiếp theo cho đến khi giọng khàn đi.
"Tôi có nhóm cho người miền Bắc, người miền Nam, cho người có lương hưu, nhóm nông thôn. Ngoài ra còn có nhóm dành cho người khuyết tật, người đã ly hôn hoặc góa bụa. Họ đều có thể tìm thấy được người phù hợp", cô nói. Xu cho biết, quá trình tham gia vào các nhóm phức tạp để bảo vệ khách hàng khỏi những kẻ lừa đảo. Một số vị khách của cô từng bị lừa.
Xu đã phát triển được hệ thống của riêng mình. Trước tiên, mọi người phải kết bạn với cô trên WeChat và cung cấp thông tin cá nhân, cả giấy ly hôn hoặc giấy chứng tử của chồng/vợ. Sau đó, khi đã trả một khoản phí 166 tệ (khoảng 570 nghìn đồng), họ có thể tham gia một trong nhiều nhóm Wechat của Xu.
Người mai mối hỏi thông tin cá nhân. Cô này 45 tuổi, độc thân, muốn kết hôn nhưng không tìm được ai phù hợp và vì cũng rất bận rộn. "Nếu tôi không kết hôn chị gái và mẹ sẽ khinh thường tôi", người này nói.
Yunjie, một bà mối online khác có trụ sở tại Hà Nam, cho biết, nhiều người cao tuổi lên mạng vì thiếu sự quan tâm, chăm sóc trong thế giới thực. Trong các nhóm trực tuyến của mình, Yunjie cho biết, mọi người có thể cùng chia sẻ kinh nghiệm, hiểu và thảo luận với nhau. Một số người cao tuổi chỉ muốn có người nói chuyện. Họ cần một người bạn tâm giao hơn là những cuộc hẹn hò.
Hầu hết các dịch vụ hẹn hò phổ biến không nhắm đến người cao tuổi. Vì vậy, đa phần người già đến công viên hoặc lên nền tảng trực tuyến để hẹn hò. Yunjie cho biết, những người già rất khó tìm bạn đời mới và tái hôn vì có thể xảy ra các vấn đề xung đột gia đình. "Người già thực dụng và quan tâm đến bảo hiểm y tế, nhà ở hơn là tình yêu", Yujie nói.
Xu đọc to từng lời chào và chào lại họ. Sau đó, cô nói: "Có ai muốn kết nối micro nói chuyện trực tiếp không nào?". Một phụ nữ kết nối ngay. Ảnh cô xuất hiện ở góc dưới bên phải. Hai người trò chuyện trong khi những người còn lại xem phát trực tuyến. "Xujie, cô phải giúp tôi tìm bạn trai mới được", người phụ nữ cầu cứu.
"Cô không thể mong người khác lo hết khoản tìm bạn trai cho mình đâu, phải năng động lên", Xu nói. Sau đó, bà mối chậm rãi đề nghị người phụ nữ liệt kê mong muốn về người bạn trai và trải nghiệm yêu đương trong quá khứ.
Bà mối Xu cũng cho biết, nhiều người già đòi hỏi có xe, có nhà ở, lương hưu và muốn đối tượng của mình không có con. Vậy nên, dù có sự giúp đỡ của người mai mối online, người già vẫn khó tìm bạn đời.
6h tối hàng ngày, Xu Meiying, người mai mối online bắt đầu livestream. Cô ngồi trước điện thoại, phát video trực tuyến trên ứng dụng nổi tiếng của Trung Quốc Kuaishou. Trang chủ "Hongniang Xujie - Chị Xu mai mối" sáng lên. Ở góc dưới bên trái màn hình, khách hàng đăng nhập lập tức gửi tin nhắn chào mừng sự xuất hiện của cô.
Nhật Minh (Theo SCMP)
"Họ chỉ muốn hạnh phúc. Ở tuổi này, con cái đã lớn. Họ cô đơn và chỉ muốn có ai đó bên cạnh", Xu nói.
Xu là một trong những "bà mối kỹ thuật số" trên nền tảng phát trực tiếp ngày càng phổ biến ở Trung Quốc. Đằng sau sự nổi tiếng của các bà mối là nhu cầu của hàng trăm nghìn người già neo đơn nước này. Họ dùng điện thoại mỗi đêm để tìm kiếm một người đồng hành.
