Lá chắn bẫy nước ở ANA Inspiration
Bức tường logo sau green hố 18 của sân Mission Hills không những gây ngạc nhiên mà còn vô tình làm điểm tựa cho các golfer tranh sự kiện major.
Sau 36 hố, sự kiện major nữ thứ hai trong năm ghi nhận Lee Mirim của Hàn Quốc đứng thứ hai với điểm -9, tiếp đó là T3 đạt -7 của Lexi Thompson và Nanna Koerstz Madsen. Nhóm T5 (điểm -6) thuộc về Kelly Tan và Chun In Gee. Kém nhóm này một gậy là T7 gồm 10 người tính cả các đấu thủ giàu danh hiệu như Brooke Henderson, Kim Sei Young, Danielle Kang.
Korda birdie hố 18 vòng đầu, đạt par vòng tiếp theo. Vị trí phát bóng hố này sẽ được đẩy lên gần green hơn ở vòng cuối 13/9. Khi đó, hố 18 chỉ dài 487 yard nên chiến thuật "2 on" – phát driver sau đó dùng gậy gỗ hoặc sắt dài - có lẽ sẽ được chọn nhiều hơn.
Hố 18 par5, dài 531 yard có hồ Poppie’s vây xung quanh green. Theo thông lệ hàng năm, Ban tổ chức dựng bức tường lớn dán logo của hãng hàng không tài trợ danh xưng của giải. Nó choán gần hết chiều dài bề mặt khu chốt hố. Năm nay, do không đón khán giả thực địa để phòng dịch nên không còn khán đài. Nhưng bức tường vẫn hiện diện, và lấn luôn lên green, thay vì nằm ngoài mép nước như trước kia.
Không có đám đông, bức tường logo có vẻ thừa về mặt quảng bá thương hiệu tại chỗ. Nhưng nhiệm vụ đó sẽ được đảm bảo qua ống kính truyền hình. Còn trong thi đấu, ít nhất nó có lợi cho một số người từ đầu hố muốn lên green bằng hai cú - "2 on" thay vì "3 on" như tiêu chuẩn.
Madelene Sagstrom thu birdie ở hố 18 qua cả hai vòng đầu ANA Inspiration năm nay. "Tôi cứ mường tượng green hố 18 ra sao nếu không có khán đài và bức tường. Còn về cảm quan thực tế thì nó giống tấm bảo vệ đường bóng. Tôi biết phía sau là mặt hồ nên ngại '2 on'. Mục đích thật là gì thì tôi không rõ, nhưng có nó, tôi cứ mạnh dạn hai gậy lên green", đấu thủ Thuỵ Điển nhận xét.
Ở vòng mở màn, Sagstrom đánh 67 gậy và đứng T2, kém một gậy so với Nelly Korda ở đỉnh bảng với điểm -6. Nhưng chặng tiếp theo, Sagstrom tiêu 74 gậy và rơi xuống T22, còn Korda vẫn dẫn đầu đoàn tranh danh hiệu ở điểm -11. Chặng này, ngôi sao Mỹ 22 tuổi không những sạch bogey mà còn thu tổng cộng năm birdie.
Quốc Huy tổng hợp
"Thật tình mà nói thì tôi ước họ đừng làm thế. Không có bức tường thì green sẽ trông như ốc đảo và làm chiến thuật xử lý tuyệt hơn chứ. Năm nay, nó cận green quá. Nhưng năm trước thì xa hơn nên mấy cây cọ quanh đó cũng gây khó", Korda trả lời khi được hỏi về bức tường.
Sau cú phát bóng ở đầu hố 18 ở vòng thứ hai, Kim Sei Young muốn "2 on" nên dùng gậy gỗ số 5. Caddie riêng của cô, Paul Fusco, nói với phóng viên Jerry Foltz của Golf Channel rằng, dùng loại gậy đó thì quá thừa khoảng cách. Sau khi Kim xuống gậy, quả bóng ghim vào bức tường và rơi xuống mặt cỏ an toàn. Từ đó, cô dồn bóng về miệng hố và được birdie. Chặng này, Kim đánh 70 gậy còn sân thuộc par72, nhờ đó thuộc nhóm T7 với điểm -5.
