Cứu bé trai bị chiếc kéo đâm vào cổ
Hà Nội- Bé trai 7 tuổi trong khi cắt giấy làm diều không may ngã vào chiếc kéo, bị đâm xuyên cổ.
Ba ngày sau mổ, bé đang hồi phục, điều trị tại khoa Hồi sức Ngoại, theo dõi chấn thương đốt sống cổ.
Bé được đưa vào Bệnh viện Sản Nhi Ninh Bình cấp cứu hôm 20/9, chuyển tiếp đến Bệnh viện Nhi Trung ương trong tình trạng sốc, mất máu.
Bác sĩ Đặng Hoàng Thơm, Trưởng khoa Sọ mặt và tạo hình thẩm mỹ, trưởng kíp phẫu thuật, cho biết vùng đầu mặt cổ là nơi có hệ thống mạch máu và thần kinh rất phức tạp. Do vậy vết thương do vật sắc nhọn đâm vào vùng đầu mặt cổ rất nguy hiểm, đe dọa tính mạng.
Trong vòng một tiếng đồng hồ kể từ khi nhập viện, bé được hội chẩn, mổ khẩn cấp. Kíp phẫu thuật mất hai giờ để rút chiếc kéo khỏi vết thương, khâu phục hồi các mạch máu, cơ và dây thần kinh bị tổn thương. Các bác sĩ cũng tạo hình thẩm mỹ vùng vạt da bị tổn thương, giúp bé sau này đảm bảo thẩm mỹ khu vực cổ.
Các bác sĩ chẩn đoán vết thương vùng cổ của bệnh nhi phức tạp. Hình ảnh chụp X-quang cho thấy hai mũi kéo theo hai hướng khác nhau đâm vào vùng góc hàm sàn miệng, đi xuyên qua hệ thống mạch máu, thần kinh, cắm vào thân đốt sống cổ.
