Khách Việt du lịch Hàn Quốc ngay tại Hà Nội
Chương trình Hi! Korea diễn ra với hàng loạt gian hàng giới thiệu du lịch Hàn Quốc và nhiều hoạt động hấp dẫn xuyên suốt 8 tuần.
Khi du lịch quốc tế vẫn còn bị hạn chế, Văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam (KTO Việt Nam) tổ chức sự kiện "Hi! Korea – Trải nghiệm Du lịch Hàn Quốc".
Ông Park Jong Sun, Trưởng Đại diện KTO Việt Nam, cho biết."Thông qua sự kiện này, chúng tôi hy vọng mang đến những trải nghiệm về du lịch Hàn Quốc chân thật nhất, thu hút trở lại sự quan tâm của khách du lịch Việt Nam với Hàn Quốc. Việt Nam vẫn luôn là một thị trường trọng điểm đối với du lịch Hàn Quốc và KTO sẽ là đầu cầu cùng với các công ty du lịch thúc đẩy sự phục hồi của thị trường du lịch, từ đó góp phần thúc đẩy sự giao lưu du lịch giữa hai nước mạnh mẽ trở lại trong thời gian tới".
Tất cả các khách tham quan trải nghiệm tại gian hàng và check-in tại sự kiện đều sẽ nhận được quà. Trong những dịp đặc biệt như ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, lễ hội hóa trang Halloween hay Pepero Day, KTO Việt Nam cũng sẽ có thêm những hoạt động với hàng nghìn phần quà bất ngờ dành cho khách tham quan. Để mang đến trải nghiệm thú vị cho cả các du khách nhí, tại "Hi! Korea" còn có cả mascot truyền thống Hàn Quốc và cả những chú hề vui nhộn còn tặng những chiếc bóng bay xinh xắn.
Thu Hà 
Ngoài những hoạt động diễn ra hàng ngày, vào mỗi cuối tuần KTO sẽ mang đến nhiều hoạt động khác nhau nhằm giới thiệu nhiều hơn các chủ đề của du lịch Hàn Quốc như làn sóng Hàn Quốc Hallyu với màn trình diễn Kpop Cover Dance sôi động, văn hóa truyền thống với hoạt động làm đồ lưu niệm thủ công, Hàn Quốc toàn cảnh với Quiz show – những câu hỏi vui về du lịch Hàn Quốc.
Văn phòng đại diện Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam (KTO Việt Nam) tổ chức sự kiện đặc biệt "Hi! Korea – Trải nghiệm du lịch Hàn Quốc" từ ngày 10/10/2020 đến ngày 6/12/2020 tại tầng 1, Trung tâm thương mại Lotte Center, 54 Liễu Giai, quận Ba Đình, Hà Nội.
Tại đây khách tham quan có thể tìm hiểu và trải nghiệm du lịch, cũng như văn hóa Hàn Quốc thông qua các hoạt động hàng ngày như mặc trang phục truyền thống Hanbok miễn phí, du lịch Hàn Quốc chân thực qua kính thực tế ảo VR, triển lãm ảnh du lịch Hàn Quốc, nhận bộ sách hướng dẫn du lịch Hàn Quốc miễn phí...
