Samsung hưởng lợi từ lệnh cấm Huawei
Lợi nhuận quý III/2020 của Samsung vượt dự đoán của các nhà phân tích sau khi Huawei bị cấm mua linh kiện bán dẫn có sử dụng công nghệ Mỹ.
Ông cũng cho rằng Samsung sẽ tiếp tục hưởng lợi từ việc triển khai các dự án 5G và smartphone màn hình gập. Samsung đang thực hiện những bước đi nghiêm túc để tiến vào lĩnh vực viễn thông, đặc biệt là mảng thiết bị 5G sau khi Huawei bị liệt vào "danh sách đen".
Cộng với việc iPhone 5G không kịp trình làng trong tháng 9 - tháng cuối cùng của quý III, mảng di động của Samsung được đánh giá đã có một quý hoạt động dễ dàng hơn bình thường.
Huawei trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới trong quý II/2020, nhưng Samsung nhanh chóng giành lại ngôi vị này do hãng Trung Quốc liên tục gặp khó khăn vì trong sản xuất và mua bán chip. Bên cạnh đó, hãng phân tích Counterpoint cho biết, thành công của Samsung một phần còn nhờ thị trường Ấn Độ. Xung đột biên giới khiến người dân Ấn Độ tẩy chay điện thoại Trung Quốc và ưu tiên các thương hiệu khác, trong đó có Samsung.
Song Myung-sup, nhà phân tích tại HI Investment & Securities, dự đoán nhu cầu đối với chip nhớ di động có thể tăng nhẹ trong quý IV khi iPhone 12 được bán ra thị trường và các đối thủ Trung Quốc như Oppo, Vivo tăng cường đặt mua hàng giành giật thị phần từ Huawei.
Samsung, hãng sản xuất chip nhớ và thiết bị điện tử lớn nhất thế giới, cho biết lợi nhuận quý gần nhất của họ đạt 12,3 nghìn tỷ won (10,6 tỷ USD), vượt mức dự đoán 10 nghìn tỷ của các chuyên gia.
Minh Minh (theo Bloomberg)
"Huawei đã tích trữ số lượng sản phẩm bán dẫn để dùng trong khoảng 6 tháng, trước khi lệnh cấm của Mỹ có hiệu lực từ 15/9", MS Hwang, chuyên gia phân tích tại Samsung Securities, nói.
Samsung không cung cấp mức đóng góp của từng bộ phận. Tuy nhiên, mảng sản xuất chip nhớ và mảng kinh doanh smartphone của hãng điện tử Hàn Quốc được đánh giá đã hưởng lợi lớn từ các quy định của Mỹ đối với Huawei trong quý vừa qua.
"Tỷ suất lợi nhuận của Samsung sẽ còn tăng cao hơn vào năm 2021 khi Huawei tiếp tục gặp khó khăn", Lee Su-bin, chuyên gia của Daishin Securities, đánh giá, đồng thời ước tính Samsung xuất xưởng 80,6 triệu điện thoại thông minh trong quý III, tăng 49% so với quý II.
