Thực khách cưỡng bức nữ chủ quán
Thanh Hóa- Lê Thanh Thành ngủ lại tại quán sau chầu nhậu, nửa đêm tỉnh dậy khống chế chủ nhà, cưỡng bức.
Trước khi rời quán, Thành lấy đi một nhẫn vàng và 4 triệu đồng. Ngày 28/8, nạn nhân trình báo sự việc với cơ quan công an.
4h ngày 28/8 tỉnh dậy, hắn đi lên tầng hai vào phòng ngủ của chị Lê định trộm túi tiền thì bị phát hiện. Không bỏ đi, Thành sang phòng bên cạnh lấy chiếc kéo dí khống chế, trói tay chân chị Lê sau đó hiếp dâm.
Tại cơ quan công an, Thành khai tối 27/8 cùng nhóm bạn đến quán nhậu của chị Lê uống rượu. Đến nửa đêm, Thành phát hiện chủ quán ở một mình nên lẻn vào phòng tại tầng một để ngủ.
Ngày 17/9, Công an thị xã Nghi Sơn tạm giữ Thành, 30 tuổi, trú phường Hải Thượng, thị xã Nghi Sơn để điều tra hành vi hiếp dâm và cướp tài sản.
