Mốt áo len không tay gây sốt trở lại
Áo len không tay được Gucci, Dior... lăng xê mạnh vào nửa cuối năm nay.
Dior theo đuổi tông màu trầm với phong cách unisex. Ảnh: Gorunway.
Gucci hướng tới hình ảnh cô gái mọt sách theo phong cách thập niên 1970 bằng kiểu áo len cài cúc. Ảnh: Gorunway.
Prada lăng xê áo len họa tiết hình học 3D. Ảnh: Gorunway.
Kiểu áo tương tự xuất hiện trong bộ sưu tập Xuân Hè 2010 của Anna Sui. Ảnh: Anna Sui.
Áo len cổ tròn theo mốt neon được Kenneth Ize lăng xê. Ảnh: Gorunway.
Mùa mốt Thu Đông năm nay cũng chứng kiến sự lên ngôi của kiểu áo len này. Lacoste đem tới kiểu áo dài rộng với những đường kẻ sọc đậm chất thể thao. Ảnh: Gorunway.
Mùa mốt Xuân Hè 1992, Chanel đem tới áo sequin ánh bạc. Ảnh: Chanel.
Những đường kẻ sọc đơn giản tạo nên mẫu áo Xuân Hè 1991 của Givenchy. Ảnh: Givenchy.
Quý cô Yves Saint Laurent mùa Thu Đông 1984 dùng áo len họa tiết cổ điển làm điểm nhấn trong bộ đồ gồm áo choàng và váy màu trung tính. Ảnh: YSL.
Trước đó, áo len không tay từng được một số nhà mốt lăng xê nhưng không trở thành xu hướng mạnh mẽ như năm nay. Ralph Lauren là một trong số nhà mốt giới thiệu áo len họa tiết Bắc Âu trong show Thu Đông 2012. Ảnh: feudiguaineri.
Áo len không tay trở nên phổ biến từ những năm 1970 ở Anh, gắn liền với hình ảnh cụ bà hoặc các nữ sinh, nam sinh. Bẵng đi một thời gian, chúng đang được các nhà mốt tích cực lăng xê trở lại. Trên sàn diễn Xuân Hè 2020, Louis Vuitton tung ra mẫu áo với dải màu sắc sỡ được tạo nên từ những mảnh sequin. Ảnh: Gorunway.
