Ra mắt nhà sách 1.500 m2
TP HCM- Nhà sách theo mô hình "Book city" (Thành phố sách) có diện tích hơn 1.500 m2, hai tầng, mở cửa ngày 1/10.
Nhà sách nằm ở quận 1, có hơn 200 nghìn ấn phẩm tiếng Việt, ngoại văn, đa dạng thể loại từ văn học, nghê thuật đến kinh tế, chính trị, tôn giáo...Ngoài ra, một gian phòng được thiết kế riêng giữ các sách quý về lịch sử, văn hóa TP HCM qua nhiều thập kỷ.
Ông Nguyễn Hữu Hoạt, tổng giám đốc công ty Văn hóa Phương Nam - đơn vị xây dựng nhà sách, cho biết kỳ vọng địa điểm này còn là sân chơi văn hóa cho thiếu nhi thành phố. Tầng hai chừa ra một khoảng - không đặt kệ sách, được lót thảm mềm, để trẻ em có thể vui chơi, đọc sách. Nhà sách còn tổ chức hoạt động như Vui Hội Trăng Rằm, giao lưu ra mắt sách Chuyện xứ Dran xưa (tác giả Lâm Trung Châu), cùng các buổi trò chuyện khuyến đọc, workshop làm thiệp, vẽ tranh màu nước...
Những năm 1970, địa điểm này từng là rạp chiếu phim Khải Hoàn, sau đó được nhiều chủ kinh doanh thuê lại, nay là một nhà sách lớn phục vụ người đọc. Kiến trúc xưa được giữ nguyên như cầu thang có dáng cong, dẫn lên tầng lửng từ hai bên, trước khi đến tầng hai. Ở khoảng giữa cầu thang, kệ sách gần hai mét được bổ sung, là nơi nhiều khách tham quan chọn làm bối cảnh chụp hình. Nhiều khu vực được thiết kế thêm: góc cà phê uống nước thư giãn, bàn, ghế để đọc sách và khu vực sân khấu tổ chức sự kiện ra mắt sách, giao lưu với tác giả. Nhà sách còn cung cấp dụng cụ học tập, văn phòng phẩm, đồ chơi, quà lưu niệm, và băng đĩa nhạc - như các album của nhạc sĩ Phạm Duy, ca sĩ Họa Mi...
Quỳnh Quyên
Ông Lê Hoàng - phó chủ tịch Hội Xuất bản phía Nam, cho rằng nhà sách gợi cảm hứng cho mọi người tìm đến văn hóa đọc, tạo điều kiện cho người sáng tác có nơi "gửi gắm" tác phẩm. Ông cho rằng "sách thật sẽ giết chết sách giả", hy vọng nơi đây là nơi nhiều ngtười, nhất là giới trẻ đến để tìm tri thức.
