Quảng Ninh sắp có Khu kinh tế ven biển Quảng Yên
Ngày 24/9, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng vừa ký quyết định lập Khu kinh tế ven biển Quảng Yên tại Quảng Ninh.
Khu dịch vụ cảng biển, cảng biển, công nghiệp và đô thị Đầm Nhà Mạc thuộc thị xã Quảng Yên, với diện tích 6.899,3 ha, thuộc 7 phường, xã: Nam Hòa, Yên Hải, Phong Cốc, Phong Hải, Tiền Phong, Liên Vị và Liên Hòa.
Theo lộ trình, giai đoạn I (năm 2020-2021) là thời gian xây dựng cơ sở hạ tầng cơ bản phục vụ cho dự án trong khu kinh tế; giai đoạn II (năm 2021-2025) sẽ tập trung xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng và các khu chức năng; giai đoạn III (năm 2026-2035) sẽ đầu tư đồng bộ kết cấu hạ tầng, từng bước hình thành đô thị thông minh.
Khu kinh tế ven biển Quảng Yên nhằm khai thác lợi thế và điều kiện tự nhiên, vị trí trong việc kết nối kinh tế, thương mại, dịch vụ với các khu kinh tế ven biển như Vân Đồn; Đình Vũ - Cát Hải; Thái Bình...
Bên cạnh đó, Quảng Yên sẽ được phát triển thành khu kinh tế ven biển đa ngành, hình thành trung tâm công nghiệp, dịch vụ hậu cần cảng và đô thị hiện đại, thông minh của tỉnh Quảng Ninh và khu vực Đồng bằng sông Hồng; tạo môi trường sống hiện đại thông qua phát triển đồng bộ kết cấu hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội; phát triển các ngành, lĩnh vực có hàm lượng công nghệ cao, thân thiện với môi trường, trung tâm nghiên cứu và phát triển...
Trong đó, khu phức hợp đô thị, công nghiệp, công nghệ cao có diện tích 6.403,7 ha. Khu này trong phạm vi TP Uông Bí 2.551 ha với 5 phường: Phương Nam, Phương Đông, Yên Thanh, Quang Trung và Trưng Vương; thị xã Quảng Yên 3.852,7 ha, thuộc 8 xã, phường: Đông Mai, Minh Thành, Sông Khoai, Cộng Hòa, Hiệp Hòa, Yên Giang, Tân An và Hoàng Tân.
Quyết định có hiệu lực từ ngày 15/11 cho biết, Khu kinh tế ven biển Quảng Yên nằm ở phía Tây Nam tỉnh Quảng Ninh, với diện tích 13.303 ha, bao gồm khu phức hợp đô thị, công nghiệp, công nghệ cao và khu dịch vụ cảng biển, cảng biển, công nghiệp và đô thị Đầm Nhà Mạc.
