Nghi phạm trốn khỏi tòa án bị đề nghị mức án đến 10 năm tù
Hà Nội- VKSND thành phố truy tố Nguyễn Văn Trung (Trung “Điếu”, 47 tuổi) về tội Trốn khi đang bị áp giải, theo điều 386 Bộ luật Hình sự 2015, khung hình phạt 3-10 năm tù.
Liên quan vụ án, Nguyễn Quốc Hiếu, 51 tuổi, bị truy tố tội Che giấu tội phạm theo điều 389 Bộ luật Hình sự 2015; Bùi Đức Anh, 42 tuổi, về tội Không tố giác tội phạm, theo điều 390 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo cáo trạng, khoảng 9h20 ngày 18/6, Trung bị công an áp giải đến TAND Hà Đông để xét xử về hành vi dí dúng đe dọa bạn gái cũ.Được mở khóa số 8 bên tay trái, lợi dụng sơ hở của tổ công tác, Trung nhảy qua lan can hành lang, chạy ra cổng tòa án.
Trong vụ án đánh bạn gái cũ, ngày 5/8, Trung bị phạt 3 năm tù về các tội Đe dọa giết người và Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Trung từng có tiền án về các tội: Trộm cắp tài sản, Cố ý gây thương tích, Bắt giữ người trái pháp luật, Đe dọa giết người, Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Hiếu và Đức Anh bị cáo buộc biết rõ việc Trung trốn khi đang bị áp giải và đang bị cơ quan điều tra tổ chức truy bắt nhưng không trình báo cơ quan chức năng, bao che.
Khi thấy công an truy đuổi, Trung chạy vào quán phở trên phố Nguyễn Trãi, quận Hà Đông lấy muôi bằng kim loại và hai con dao tấn công các cán bộ truy đuổi. Ba ngày sau, Trung bị bắt.
