Điểm trúng tuyển Đại học Hà Nội
Trưa 5/10, Đại học Hà Nội công bố điểm chuẩn 25 ngành, mức cao nhất là 35,38 điểm ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc tính theo thang 40.
Năm nay, Đại học Hà Nội tuyển 2.600 sinh viên, chưa kể các ngành Tiếng Việt và Văn hóa Việt Nam cùng các ngành liên kết với nước ngoài. Năm ngoái, điểm chuẩn cao nhất là 33,85.
Ngoài ra, Đại học Hà Nội có ba ngành tính điểm theo thang 30 gồm: Công nghệ thông tin, Công nghệ thông tin chất lượng cao và Truyền thông đa phương tiện. Điểm trúng tuyển vào ba ngành này lần lượt là 24,65; 23,45 và 25,4.
Ngành Ngôn ngữ Anh cao thứ hai với 34,48 điểm. Ở nhóm tính theo thang điểm 40, ngành Nghiên cứu phát triển có đầu vào thấp nhất - 24,38.
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
