Giám đốc bị điều tra trốn thuế hơn 2,7 tỷ đồng
Quảng Bình- Ông Ngô Văn Xoài bị khởi tố với cáo buộc xin 519 tờ hoá đơn khống để trốn thuế 2,7 tỷ đồng.
Các hoá đơn sau đó ghi các hàng hoá đầu vào nhằm giảm số tiền thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập phải nộp. Nhà chức trách cáo buộc hành vi này đã giúp doanh nghiệp của ông Xoài trốn thuế hơn 2,7 tỷ đồng, trong đó thuế giá trị gia tăng gần 900 triệu đồng và thuế thu nhập doanh nghiệp hơn 1,8 tỷ đồng.
Ngày 6/10, Công an Quảng Bình khởi tố vụ án, khởi tố bị can với ông Xoài (66 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH thương mại xây dựng và vận tải Thiên Ân về tội Trốn thuế.
Công an Quảng Bình đã khám xét chỗ ở, nơi làm việc của ông Xoài.
Theo kết quả điều tra, năm 2015-2017, ông Xoài chỉ đạo công nhân, kế toán công ty và cá nhân trực tiếp xin 519 tờ hóa đơn giá trị gia tăng khống của nhiều công ty với tổng giá trị thanh toán hơn 10 tỷ đồng.
