Người cầm trịch đổ lỗi cho Trump gây hỗn loạn cuộc tranh luận
Chris Wallace cho biết ông tin rằng Tổng thống Trump là "người phải chịu trách nhiệm chính về những gì đã xảy ra" trong cuộc tranh luận tối 29/9.
"Ngay cả khi micro của Tổng thống đã bị tắt, ông ấy vẫn có thể tiếp tục ngắt lời và micro của Biden có thể bắt được âm thanh ấy. Điều ấy vẫn làm gián đoạn quá trình tranh luận", ông nói trong cuộc phỏng vấn báo New York Times ngày 30/9.
Một trong những đề xuất phổ biến là trao quyền cho người điều hành tắt tiếng micro của ứng viên. Tuy nhiên, Wallace cho biết điều này có thể sẽ không phù hợp.
Trong cuộc tranh luận đầu tiên, Trump và Biden dành quá nhiều thời gian công kích đối phương thay vì đưa ra những khác biệt trong chính sách, điều các cử tri muốn lắng nghe. Cuộc tranh luận bị cho là "hỗn loạn" dường như cũng khiến nhiều người dân Mỹ "ngán ngẩm".
Ủy ban Tranh luận Tổng thống Mỹ hôm 30/9 cho hay họ sẽ ban hành biện pháp mới để "duy trì trật tự" tại các cuộc tranh luận sắp tới giữa Trump và Biden, dấu hiệu cho thấy sự thất vọng với kết quả tranh luận đầu tiên.
Khoảng 28,7 triệu người đã theo dõi cuộc tranh luận đầu tiên trên ABC, CBS, NBC và Fox, thấp hơn mức 45 triệu người xem Trump tranh luận với Hillary Clinton trên các kênh này vào năm 2016.
Vũ Hoàng (Theo CNN)
Cuộc tranh luận tiếp theo giữa Trump và Biden sẽ diễn ra ngày 15/10 tại Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Adrienne Arsht ở Miami và cuộc tranh luận thứ ba được tổ chức ngày 22/10 tại Đại học Belmont ở Nashville.
