Nadal cách kỷ lục Grand Slam một trận thắng
Rafael Nadal lần thứ 13 vào chung kết Roland Garros, đứng trước cơ hội đoạt Grand Slam thứ 20 như Roger Federer.
"Vua đất nện" tiếp tục áp đảo ở Roland Garros, khi vào chung kết mà chưa thua set nào. Anh chỉ hai lần phải đánh tie-break, trước Jannik Sinner và Schwartzman. Ngoài ra, chưa set nào anh để đối thủ thắng quá bốn game. Trong 12 trận chung kết Roland Garros trước đây, Nadal toàn thắng.
Thành tích của Nadal ở các trận đấu năm set trên sân đất nện cũng được củng cố. Anh thắng 124 trận, chỉ thua hai trận trước Robin Soderling và Djokovic lần lượt tại Roland Garros 2009 và 2015. Tỷ lệ thắng của tay vợt Tây Ban Nha lên tới 98,4%.
"Tôi mắc nhiều sai lầm trong set ba, còn Schwartzman thi đấu rất bền bỉ", Nadal nói sau trận đấu với Schwartzman. "Nhưng tôi thấy lạc quan. Tôi từng thua Schwartzman vài tuần trước ở Rome, nhưng tôi đang tiến bộ. Còn cậu ấy luôn chơi với phong độ cao. Chiến thắng của Schwartzman trước Thiem ở tứ kết thật xuất sắc".
Hoàng An tổng hợp
Nếu đánh bại Novak Djokovic ở chung kết vào Chủ nhật 11/10, anh sẽ chạm mốc 100 trận thắng ở Roland Garros, đồng thời vươn tới kỷ lục 20 danh hiệu Grand Slam của Federer.
Trong 19 danh hiệu trước đó, Nadal 12 lần đăng quang ở Pháp Mở rộng, bốn Mỹ Mở rộng, hai Wimbledon và một Australia Mở rộng. Còn 20 danh hiệu của Federer đến từ tám Wimbledon, sáu Australia Mở rộng, năm Mỹ Mở rộng và một Pháp Mở rộng.
Tỷ số 6-3, 6-3, 7-6(0) trước Diego Schwartzman ở bán kết hôm qua 9/10 là chiến thắng thứ 99 của Nadal ở Pháp Mở rộng, và thứ 998 trong sự nghiệp.
