Váy Xuân Hè 2021 của Trần Hùng làm từ vải cũ
Bộ sưu tập Xuân Hè 2021 của Trần Hùng đi theo xu hướng tái chế, ra mắt hôm 18/9.
Các thiết kế tập trung vào nét đẹp của người phụ nữ về quyền tự do, mạnh mẽ, phóng khoáng. Điều này được thể hiện qua phong cách thiết kế cường điệu mang hình khối cùng những đường cắt sắc, gọn, hay phom dáng rộng với chất liệu mỏng nhẹ tạo sự bay bổng.
 
Bộ sưu tập "Hồi sinh" ra mắt trong khuôn khổ London Fashion Week - sự kiện kéo dài từ ngày 17 đến 22/9 theo hình thức kỹ thuật số vì dịch. Video: Team Trần Hùng.






 
 













Trần Hùng Xuân Hè 2021





Bảng màu trắng, đỏ, hồng, vàng, xanh lá... được thể hiện đơn sắc. Một số thiết kế gây ấn tượng về cách chơi màu đối lập trong cùng một tổng thể.
Ngoài nguyên vật liệu cũ, bộ sưu tập sử dụng thêm các loại vải như taffeta, organza, chiffon, tuyn, nhung, lông vũ, da, cotton - những vật liệu an toàn với môi trường, có thể tái sử dụng nhiều lần.
Các thiết kế là sự pha trộn những mảnh vụn từ rác thải thời trang gồm da cừu, chỉ tơ tằm, vải cũ..., hướng tới thông điệp bảo vệ môi trường, tình yêu thiên nhiên.
