Hơn 40 người đánh bạc bị khống chế
Đồng Nai- Khi trời mưa lớn, hàng trăm cảnh sát ập vào khu rẫy, khống chế 41 nam nữ đang đánh bạc.
"Anh em phải bò trườn qua nhiều khu vực mới tiếp cận được lán trại tổ chức sòng bạc", trinh sát kể lại.
Phước Tuấn
Để qua mặt cơ quan chức năng, sòng bạc thường xuyên thay đổi địa điểm ở vùng giáp ranh hai tỉnh Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu, cho người cảnh giới. Những người muốn tham gia phải được giới thiệu. Chúng dựng lều, dùng bình ắc quy thắp sáng để chơi xuyên đêm.
Hơn 60 người xóc đĩa tại lán trại trong vườn điều thuộc huyện Long Thành, Đồng Nai, chiều 4/10. Khi vừa tối, mưa lớn, các trinh sát cùng cảnh sát cơ động bao vây cả khu đồi, ập vào sòng bạc. Nhiều người vứt tiền lại bỏ chạy tán loạn.
41 người bị khống chế, trong đó có nhiều phụ nữ. Hơn 200 triệu đồng, nhiều điện thoại di động và các tang vật liên quan trên chiếu bạc được thu giữ.
Điều tra ban đầu, sòng bạc do Võ Văn Đức (66 tuổi) và vợ Trần Thị Ánh (61 tuổi) tổ chức, quy tụ nhiều dân chơi từ các tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu - Bình Thuận, TP HCM... tham gia.
