Cựu đại úy lừa 'chạy suất học' ở trường công an, quân đội
Hà Tĩnh- Phạm Văn Dũng, 43 tuổi, lừa xin cho 4 người vào học trường công an, quân đội với giá 450-550 triệu đồng một trường hợp.
Nhận tiền, Dũng tiêu xài cá nhân, không thực hiện được cam kết. Từ tố cáo của các nạn nhân, cuối tháng 9 Dũng bị bắt.
Ngày 30/9, Dũng, trú Nghệ An, bị Công an Hà Tĩnh khởi tố, tạm giam 4 tháng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, Dũng từng công tác tại một Ban chỉ huy quân sự cấp thị xã ở tỉnh Nghệ An, quân hàm đại úy, phục viên tháng 5/2019.
Năm 2012-2018, Dũng khoe quan hệ rộng, có thể giúp đỡ người có nhu cầu vào học tại các trường công an, quân đội mà không phải thi đầu vào.
Tin lời, 4 người ở Hà Tĩnh đã đưa hơn 2 tỷ đồng để nhờ xin cho con, cháu... vào học các trường thuộc ngành lực lượng vũ trang. Trong đó, ai có nhu cầu vào trường quân đội phải nộp 450 triệu đồng, trường công an là 550 triệu.
