Vạn Hạnh Mall hợp tác Utop tăng trải nghiệm khách hàng
Vạn Hạnh Mall triển khai giải pháp kết nối, tương tác thông minh cho khách hàng và các cửa hàng đối tác trên nền tảng Utop.
Nhờ nền tảng công nghệ thông minh từ Utop, Vạn Hạnh Mall và các thương hiệu giải quyết được hàng loạt bài toán khó trong quản lý, kết nối và tăng trải nghiệm khách hàng như đưa toàn bộ sản phẩm cửa hàng lên online, cho phép các khách hàng truy cập nhanh chóng, tùy chỉnh hiện diện thương hiệu, các chương trình khuyến mãi đến người dùng, đề xuất thông minh, phân tích dữ liệu khách hàng, quảng bá dịch vụ qua video, cho phép cộng đồng khám phá và trải nghiệm dịch vụ trực tiếp trên ứng dụng... Nhờ đó các đơn vị tiết kiệm một khoản chi phí lớn khi không phải đầu tư và vận hành các công nghệ từ đầu, cũng như giảm chi phí vận hành và tăng hiệu quả các chương trình khuyến mại đến khách hàng.
Với việc khai thác các giải pháp O2O (online-to-offline), kết hợp giữa phương thức bán lẻ truyền thống dựa trên công nghệ số, cũng như giải quyết các bài toán tăng trải nghiệm khách hàng, hỗ trợ dịch vụ bán hàng cho các đối tác trong trung tâm thương mại. Vạn Hạnh Mall phối hợp cùng Utop triển khai giải pháp trên nền tảng công nghệ cải tiến, kết nối thương hiệu và cửa hàng bán lẻ với khách hàng, hỗ trợ các thương hiệu thấu hiểu hành vi khách hàng qua hệ thống phân tích dữ liệu thông minh, để quảng bá dịch vụ hiệu quả với mức chi phí thấp. Đồng thời, khách hàng cũng sẽ có những trải nghiệm mua sắm và sử dụng dịch vụ mới mẻ, tiện lợi, nhanh chóng.
Bắt kịp sự sôi động của trung tâm thương mại qua việc triển khai ứng dụng Utop, các thương hiệu đối tác tại Vạn Hạnh Mall như King BBQ, GoGi House, Kichi Kichi, Sushi Kei, Sumo BBQ, Yu Tang, Tealive, Dairy Queen, The Pizza Company, CGV, Phúc Long Coffee & Tea... cũng tung ra hàng loạt khuyến mãi nhằm thu hút khách hàng, đẩy mạnh doanh thu.
"Sau sự kiện này, Utop và các đối tác tại Vạn Hạnh Mall sẽ triển khai mở rộng các giải pháp Utop, thiết kế đặc thù cho trung tâm thương mại như Smart Menu, Smart Voucher, Smart Scan..." ông Phạm Nguyên Vũ - Sáng lập kiêm CEO Utop cho biết.
Minh Anh
"Chúng tôi hài lòng về sự hợp tác lần này và tin vào thế mạnh công nghệ của Utop cũng như FPT, qua đó tăng doanh thu cho các cửa hàng, mang đến trải nghiệm tối ưu cho khách hàng khi đến Vạn Hạnh Mall", đại diện trung tâm thương mại chia sẻ.
Hợp tác giữa trung tâm thương mại Vạn Hạnh Mall và Công ty CP Công nghệ Utop, thành viên FPT Software, chính thức ký kết vào đầu tháng 9. Hợp tác này mang lại nhiều lợi ích cho khách hàng và có ý nghĩa tích cực với các thương hiệu hoạt động tại trung tâm thương mại.
Smart Menu là một trong những tính năng nổi bật nhất trên ứng dụng Utop hiện nay. Qua tính năng này, khách hàng có thể dễ dàng đặt món và thanh toán trực tuyến mà không cần xếp hàng. Với đơn hàng thành công, khách hàng còn có thể tích điểm Utop, đổi thưởng và nhận quà. Nhà hàng cũng sẽ nhận đơn ngay trên ứng dụng và phục vụ người dùng Utop nhanh chóng, giúp thực khách tiết kiệm thời gian xếp hàng chờ đợi.
Nhằm đánh dấu hợp tác cùng Vạn Hạnh Mall, từ 23/9 đến 7/10, tại trung tâm thương mại này, hai đơn vị tổ chức game "Ăn càng nhiều - Quà càng chill". Chương trình mang đến 2.300 phần quà với tổng trị giá hơn 100 triệu đồng dành cho khách hàng tại trung tâm thương mại.
Ứng dụng Utop hoạt động thí điểm từ tháng 12/2018 dưới sự hỗ trợ của FPT Software. Đây được xem là giải pháp hữu ích giúp cộng đồng tiết kiệm thời gian lẫn chi phí cho các dịch vụ ăn uống, mua sắm, giải trí hàng ngày.
Sự kiện tạo "đòn bẩy" giúp gia tăng lượt khách hàng đến tham quan, mua sắm và sử dụng các dịch vụ tại Vạn Hạnh Mall. Đại diện trung tâm thương mại này cho biết, nhờ sự hỗ trợ về nền tảng công nghệ và truyền thông từ Utop, lượt khách đến Vạn Hạnh Mall tăng đáng kể.
Việc triển khai giải pháp lần này tại Vạn Hạnh Mall là một trong những sự kiện mở đầu cho mô hình "bán lẻ mới" tại Việt Nam, nhờ sự hỗ trợ của ứng dụng trực tuyến Utop. Ông Phạm Nguyên Vũ - Sáng lập kiêm CEO Utop nhận định, mô hình này được nhiều đơn vị nghiên cứu thị trường dự báo sẽ ngày càng phát triển tại các quốc gia châu Á nói chung và Đông Nam Á nói riêng, hướng đến một tương lai khi các cửa hàng tiện lợi không cần thu ngân, người dùng tự nhận hàng - đóng gói tự động. Mọi cửa hàng dù quy mô nhỏ hay lớn đều có trải nghiệm đồng nhất và các sản phẩm định hướng bởi dữ liệu.
