Bệnh viện Việt Đức lập kỷ lục ghép tạng
Ghép thành công 23 tạng gồm 3 tim, 4 gan, 16 thận trong hai tuần, bệnh viện Việt Đức lập kỷ lục về số tạng ghép trong thời gian ngắn.
Hiện, sau ghép, bệnh nhân hồi phục tốt, được rút máy thở, giảm dần thuốc trợ tim, tiếp tục được theo dõi điều trị tích cực.
Ngày 10 /9, Trung tâm Tim mạch và Lồng ngực nhận được thông báo từ đơn vị vận động hiến tạngvề một trường hợp chấn thương sọ não nặng, đã có biểu hiện chết não và gia đình mong muốn được hiến đa tạng (tim, gan, 2 thận). Đây là một thanh niên còn trẻ và các chức năng tim còn rất tốt, các chỉ số sinh học phù hợp với bệnh nhân đang chờ ghép tim.
Hiện tại, ngày thứ ba sau phẫu thuật, bệnh nhân tỉnh táo, được rút máy thở, có thể ngồi dậy, ăn uống và nói chuyện, tiếp tục được theo dõi điều trị tích cực.
Bệnh nhân thứ hai được ghép tim là nam, 52 tuổi, ở Thanh Hóa. Ông có tiền sử suy cơ tim giãn nhiều năm. Từ năm 2013 đến nay, ôn được chẩn đoán suy tim giai đoạn cuối do bệnh cơ tim giãn. Gần đây bệnh nhân sức khỏe yếu, mệt hơn, điều trị nội trú nhiều đợt, vào danh sách chờ ghép.
Lãnh đạo bệnh viện cho biết, 23 ca ghép tạng liên tục trong 13 ngày thiết lập nên kỷ lục mới của Bệnh viện Việt Đức. Từ ngày 30/8 đến 12/9, bệnh viện đã ghép thành công 23 tạng gồm: 3 tim, 4 gan, 16 thận (trong đó gồm 8 thận từ người cho sống, 15 tạng từ người cho chết não). Hiện tại, tất cả các tạng đều rất tốt.
Ngày 12/9, 15 giờ sau ca ghép tim ngày 11/9, các bác sĩ Trung tâm Tim mạch và lồng ngực phẫu thuật ghép tim cho bệnh nhân này từ người chết não. Người hiến là nam thanh niên hơn 30 tuổi, bị tai nạn giai thông không còn khả năng cứu chữa. Ca phẫu thuật đã tiến hành thuận lợi, đạt kết quả tốt.
Đây cũng là lần đầu tiên Trung tâm Tim mạch và lồng ngực của bệnh viện ghép tim cho hai bệnh nhân trong hai ngày liên tiếp, 11 và 12/9.
Kíp phẫu thuật do phó giáo sư Nguyễn Hữu Ước, Giám đốc Trung tâm Tim mạch và lồng ngực, làm trưởng kíp đã phẫu thuật ghép tim cho bệnh nhân.
Bệnh nhân nam, 33 tuổi, ở Thanh Hóa, có tiền sử suy tim giai đoạn cuối trên nền bệnh cơ tim giãn. Anh bị bệnh cơ tim giãn kéo dài 5 năm, điều trị tại bệnh viện tỉnh. Trong quá trình điều trị, nhiều lần xuất hiện loạn nhịp nguy hiểm phải sốc điện, nguy cơ tử vong rất cao. Bệnh nhân chỉ có một cơ hội sống duy nhất là ghép tim.
Đây cũng là lần đầu tiên, trong vòng 10 ngày, đơn vị tư vấn và điều phối Trung tâm Ghép tạng, Bệnh viện Việt Đức vận động thành công được 4 gia đình hiến tạng, gồm 3 tim, 4 gan, 8 thận, 20 mạch máu, 2 van tim và hai giác mạc.
Bác sĩ Ước cho biết, khó khăn về kỹ thuật chủ yếu là ở chỗ tim của người nhận bị bệnh nên quá to, làm khoang chứa tim rất lớn. Tim hiến là của người bình thường, nhỏ hơn khoang chứa tim. Các bác sĩ đã phải dùng một số kỹ thuật để tạo hình, kéo dài các cuống tim ra thì mới nối vừa. Ca phẫu thuật kéo dài trong 6 giờ.
