'Mua bảo hiểm nhân thọ có lợi chứ không có lời'
Ngay từ lúc mua bảo hiểm, tôi đã xác định rõ tiền đó là tiền ngủ quên, chỉ khi có thiệt hại tới nhân mạng nó mới có ích.
Không đồng tình, bạn đọc Đức Nguyên nói mua bảo hiểm không nên nghĩ đến chuyện lời lãi: "Tôi cũng mua một hợp đồng bảo hiểm ở cái tuổi mà không ai suy nghĩ như tôi. Đã là bảo hiểm thì đừng nghĩ lợi nhuận. Lợi ích của bảo hiểm là khi bản thân người mua bị tai nạn, bệnh tật hoặc thiệt mạng, và người hưởng lợi ích chính là người thừa kế hoặc được ghi rõ thừa hưởng trong hợp đồng bảo hiểm. Ngay từ lúc mua, tôi đã xác định rõ tiền đó là tiền ngủ quên, chỉ khi có thiệt hại nhân mạng nó mới có ích.
Cũng cho rằng người càng trẻ càng nên mua bảo hiểm, độc giả Thanhphucin88 phân tích: "Bảo hiểm nhân thọ rất tốt nếu tham gia từ lúc còn trẻ, vì phí ít nhưng số tiền được bảo hiểm cao. Nếu bạn để vài năm nữa mới tham gia thì phí sẽ tăng hơn mà số tiền được bảo hiểm lại không còn như vào thời điểm hiện tại. Trị giá của một hợp đồng bảo hiểm phụ thuộc các yếu tố của người được bảo hiểm: tuổi (tuổi càng lớn thì phí bảo hiểm càng cao); giới tính; nghề nghiệp (do có những ngành nghề nguy hiểm nên phí bảo hiểm sẽ cao)...
Bảo hiểm nhân thọ nên mua lúc chưa cần vì khi tới lúc bạn muốn mua thì có thể công ty bảo hiểm sẽ từ chối bán, cho dù bạn có trả phí cao. Để cân bằng và không áp lực cho người tham gia bảo hiểm, bạn chỉ nên trích 10-15% thu nhập để tham gia bảo hiểm. Ví dụ thu nhập hàng tháng của bạn là 10 triệu, một năm là 120 triệu thì bạn chỉ nên dành 12-18 triệu/năm (khoảng 1,5 triệu/tháng) để tham gia bảo hiểm nhân thọ. Sau này, nếu như thu nhập của bạn tăng thêm và có nhu cầu bảo vệ cao hơn, bạn có thể tham gia thêm một hay nhiều hợp đồng khác. Sau thời gian cam kết đóng phí với công ty bảo hiểm, bạn sẽ được nhận lại toàn số phí bảo hiểm bạn đã đóng và khoản khoản lãi nhỏ.
Bạn cũng nên hạn chế so sánh bảo hiểm nhân thọ với gửi tiết kiệm, bởi vì hai loại hình này bản chất khác nhau hoàn toàn. Một cái là tiết kiệm có bảo vệ (bảo hiểm nhân thọ), một cái là tiết kiệm nhưng không có bảo vệ (gửi tiết kiệm), nên mua bảo hiểm nhân thọ có lợi chứ không có lời".
Riêng tôi vẫn khuyến khích, càng trẻ, độ rủi ro thấp, tiền đóng nhẹ hơn và thời gian đóng dài thì việc hưởng lợi do bảo vệ hay mục tiêu của hợp đồng vẫn sẽ có lợi khi bạn vào tuổi thoái trào. Bạn hãy nghĩ, bảo hiểm xã hội phải chờ đến khi đủ tuổi mới được hưởng lương hưu, vậy chẳng phải thời gian đóng lâu hơn nhưng phải chờ rất lâu mới được quyền lợi theo đúng luật?".
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
>> 'Mua bảo hiểm để mong thu tiền lời là sai lầm'
Việt Thành tổng hợp
Tuy nhiên, nói vậy không đồng nghĩa việc mua bảo hiểm là sai. Nó chỉ phù hợp với người có chắc chắn có thu nhập cố định trong suốt thời gian tham gia. Còn không thì khách hàng cũng sẽ là người bị thiệt hơn là doanh nghiệp bán bảo hiểm. Hơn nữa, giờ ngân hàng cũng tham gia vào bán bảo hiểm và các nhân viên ngân hàng chèo kéo gần như ép buộc khách hàng mua cho bằng được, nếu không sẽ cứ nhắn tin, gọi điện làm phiền khiến cho tôi cảm thấy cực kỳ phản cảm".
"Chưa lập gia đình có nên mua bảo hiểm nhân thọ?", độc giả Jack Chen cho rằng: "Mua bảo hiểm ở Việt Nam giống như nắm dao đằng lưỡi. Lúc mua, người bán tìm mọi cách để vẽ nên những lợi ích của việc mua bảo hiểm. Nhưng nếu giữa chừng mà thanh lý hợp đồng thì khách hàng luôn là người bị thiệt. Trong khi một hợp đồng bảo hiểm kéo dài hàng chục năm, có mấy ai tự tin có khả năng tài chính đóng phí bảo hiểm đầy đủ trong ngần ấy năm? Nếu nhất thời tài chính không cho phép thực hiện hợp đồng tiếp thì lúc đó bạn sẽ thấy cảnh thiệt hại nặng nề như thế nào?
