Shophouse trong khu nghỉ dưỡng giải trí theo chủ đề được ưa chuộng
Mô hình shophouse kết hợp nghỉ dưỡng và kinh doanh dịch vụ giải trí ven biển được nhà đầu tư quan tâm nhờ tiềm năng sinh lời rộng mở.
Lợi thế của khu nghỉ dưỡng giải trí theo chủ đề
Đại diện Tập đoàn Novaland, đơn vị đang triển khai mạnh phân kỳ Wonderland với chủ đề "xứ sở thần tiên" tại tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu) chia sẻ, du khách hiện nay không chỉ có nhu cầu du lịch thiên nhiên đơn thuần, mà còn mong muốn có thêm nhiều trải nghiệm, khám phá và lưu giữ kỷ niệm trong mỗi chuyến đi. Do đó, việc phát triển các tiện ích thương mại dịch vụ, vui chơi giải trí với cùng một chủ đề giúp du khách có trải nghiệm tối ưu, mạch cảm xúc đa dạng và xuyên suốt, góp phần tạo nên kỳ nghỉ đáng nhớ. Từ đó giúp địa phương lôi kéo và níu chân nhóm du khách có năng lực chi trả cao.
Tại Wonderland, lấy cảm hứng từ những câu chuyện cổ tích phương Tây, phân kỳ này tái hiện lại thế giới đa sắc màu với phong cách thiết kế ấn tượng, độc đáo mang âm hưởng xứ sở thần tiên bên bờ biển nhiệt đới; được định hướng trung tâm mua sắm, vui chơi giải trí và ẩm thực cao cấp của cả vùng du lịch Hồ Tràm.
Nhằm thu hút nhóm du khách có khả năng chi trả cao, nền du lịch được cho là cần đầu tư "chất xám" với các tiện ích sáng tạo, độc đáo, tạo trải nghiệm mới mẻ bên cạnh ưu đãi từ cảnh quan thiên nhiên. Hồ Tràm với vị trí kết nối giao thông thuận lợi từ TP HCM, các tỉnh miền Tây và chỉ 60 phút từ sân bay quốc tế Long Thành, đang có lợi thế lớn để phát triển du lịch cao cấp, tạo nên tiềm năng sinh lời đầy hứa hẹn của các nhà đầu tư tham gia vào phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng.
Dòng sản phẩm biệt thự tứ lập cũng đang được nhà đầu tư quan tâm do có thiết kế tựa dinh thự vuông vức, biệt lập và hướng biển, giúp tất cả căn biệt thự đều là căn góc và có hồ bơi riêng, hoặc tùy biến theo nhu cầu của chủ nhân. Thiết kế hai tầng, hai phòng ngủ tối ưu hóa công năng sử dụng của căn biệt thự: vừa là nơi nghỉ dưỡng mỗi cuối tuần vừa có thể kinh doanh dịch vụ lưu trú.
Với lối quy hoạch và phát triển sản phẩm độc đáo, phân kỳ Wonderland hứa hẹn trở thành trung tâm nghỉ dưỡng vui chơi giải trí quy mô lớn hàng đầu khu vực Hồ Tràm khi hoàn thiện. Đây cũng là cơ hội sáng giá dành cho các nhà đầu tư nhanh nhạy tham gia sớm thị trường Hồ Tràm để đón tiềm năng tăng trưởng mạnh trong tương lai.
Tại Việt Nam, xu hướng phát triển công viên chủ đề đã bắt đầu hình thành, từ những công viên hoang dã phong cách safari đến những khu vui chơi được lấy cảm hứng từ kỳ quan thế giới. Việc phát triển các khu vui chơi quy mô lớn này trong lòng tổ hợp nghỉ dưỡng ven biển đang được các chủ đầu tư khai thác mạnh nhằm tối ưu trải nghiệm cho du khách và gia tăng tiềm năng sinh lời cho nhà đầu tư.
Điểm chung của hạ tầng, tiện ích, dịch vụ... trong các khu nghỉ dưỡng này là bám sát chủ đề đã đặt ra về mặt thiết kế, trải nghiệm đến phong cách phục vụ, nhằm tạo cho du khách cảm giác đang bước vào thế giới "ảo" của chủ đề xuyên suốt. Từ đó giúp du khách có những trải nghiệm thú vị, mới lạ mỗi lần ghé thăm.
Tại Florida - một trong những "thủ phủ resort" của Mỹ, bang có đến 8 khu vui chơi giải trí nghỉ dưỡng quy mô lớn (theme park) với hàng trăm tiện ích phục vụ nhu cầu nghỉ dưỡng sôi động của du khách. Sự xuất hiện của những khu nghỉ dưỡng theo chủ đề ngày càng chiếm lĩnh, với các công viên được lấy cảm hứng từ bộ phim Jurassic Park, West World, Star Wars... Còn tại Orlando, hàng loạt dự án nghỉ dưỡng - giải trí theo chủ đề sáng tạo đang dần hình thành. Có thể kể đến Epic Universe của Universal hay các dự án ứng dụng công nghệ cao như trí tuệ nhân tạo, VR, AR... của Disney.
Nhằm tạo cơ hội cho nhà đầu tư nhanh nhạy sở hữu bất động sản tại Hồ Tràm, Wonderland được quy hoạch với hơn 50% trong khoảng số lượng 270 sản phẩm cho loại hình shophouse. Nổi bật là shophouse hai mặt tiền và shophouse mặt tiền biển.
Minh Anh
Trong khi đó, với nhà đầu tư, việc lựa chọn sản phẩm trong các tổ hợp nghỉ dưỡng quy mô lớn, tiện ích đa dạng, khả năng kiến tạo công trình biểu tượng cao, có thể giúp gia tăng khả năng sinh lời từ dòng du khách hàng triệu lượt ghé thăm mỗi năm.
Tiềm năng thu hút đầu tư 
Ông Jeff Coy - Chủ tịch JCL Hospitality Consulting nhận định, những khu resort phát triển mạnh về tiện ích vui chơi giải trí thương mại theo cùng một chủ đề hứa hẹn sẽ dẫn dắt thị trường nghỉ dưỡng. Thay vì phát triển những tiện ích cơ bản và rời rạc, việc dẫn dắt du khách qua các cung bậc cảm xúc đa dạng bằng những hoạt động vui chơi giải trí theo cùng một chủ đề có thể nâng tầm trải nghiệm tại khu nghỉ dưỡng.
Với định hướng đó, Novaland kiến tạo những công trình tiện ích độc đáo như quảng trường trung tâm Wonderland với không gian mang đậm âm hưởng cổ tích châu Âu, khu shophouse thiết kế độc đáo cùng chuỗi thương hiệu danh tiếng thế giới, khu vui chơi giải trí biển, các mô hình giải trí trong nhà, phim trường, lễ hội thời trang, ca nhạc... Chuỗi tiện ích này được thiết kế và phát triển theo một phong cách xuyên suốt giúp du khách cảm giác như lạc vào "xứ sở thần tiên" mỗi lần ghé thăm Wonderland tại NovaWorld Hồ Tràm.
Ngay từ đầu, khu vực shophouse quy hoạch bài bản với đa dạng ngành nghề. Qua đó, giúp nhà đầu tư dễ dàng lựa chọn và tối ưu hiệu quả kinh doanh về sau. Thêm vào đó, để tối ưu giao thương, tạo tiền đề tốt cho hoạt động kinh doanh của nhà đầu tư về sau, một số sản phẩm trong chuỗi shophouse biển Wonderland sẽ được triển khai chương trình "cam kết thuê lại" cho chủ sở hữu với thu nhập tiền thuê lên đến 1,2 tỷ một năm.
Kalahari Resort là khu nghỉ dưỡng nổi tiếng tại bang Wisconsin (Mỹ) được quy hoạch hướng tới giới trẻ ưa mạo hiểm với công viên thể thao - giải trí nước, 24 làn bowling, hơn 200 trò chơi, zipline. Đây cũng là điểm đến đầu tư second home được ưa chuộng khi cung cấp 800 sản phẩm căn hộ nghỉ dưỡng phục vụ du khách trong nước và quốc tế.
