Mạng MobiFone gặp sự cố
Hàng loạt thuê bao di động MobiFone tại nhiều địa phương không thể thực hiện cuộc gọi, kết nối 3G, 4G chiều tối nay (29/9).
Đến 20h30, một số thuê bao ở Hà Nội cho biết, sau khi khởi động lại máy đã có sóng cuộc gọi thoại nhưng 3G, 4G vẫn mất kết nối.
Chị Thanh Thư chia sẻ thêm, hai vợ chồng chị hiện vẫn chưa dám ra khỏi nhà vì sợ mất liên lạc, không thể giải quyết các công việc khác. Hiện tại, chị Thư rất muốn biết thời điểm chính xác nhà mạng có thể khắc phục lỗi này nhưng các kênh thông báo trên website, fanpage của MobiFone cũng chỉ hứa khắc phục trong thời gian sớm nhất.
"MobiFone cần bù đắp thiệt hại cho khách hàng khi liên lạc bị gián đoạn vào giờ tan tầm, tôi cần liên lạc nhiều công việc quan trọng. Không thể chờ đợi, tôi vừa phải mua một sim giá 100.000 đồng của nhà mạng khác lắp dùng tạm", anh Minh Toàn, khách hàng tại Hải Phòng cho hay.
Nhắn tin qua fanpage của nhà mạng này, người dùng nhận được câu trả lời tự động cho biết tất cả nhân viên hỗ trợ đều đang bận kèm xin lỗi nếu khách hàng gặp phải tình trạng chập chờn và hứa "xử lý trong thời gian sớm nhất".
Nhiều khách hàng cho rằng, MobiFone cần đưa ra mốc thời gian cụ thể có thể khắc phục sự cố và phải có sự giải quyết thoả đáng với những khách hàng bị ảnh hưởng hôm nay.
Nhiều chủ thuê bao khác rất bức xúc khi nhà mạng sau 2 giờ mới thông báo sự cố, làm ảnh hưởng đến công việc tối nay. Anh Ngọc Sơn, Hà Nội cho biết tưởng máy không nhận SIM hay điện thoại hỏng nên đã khởi động lại điện thoại, tháo SIM ra lắp lại hơn chục lần.
Đây không phải lần đầu tiên mạng MobiFone gặp sự cố. Các năm 2005, 2010, 2011, 2016 nhiều thuê bao của nhà mạng từng gặp tình trạng lỗi kỹ thuật dẫn đến không thể nhắn tin, gọi điện. Hồi cuối năm 2018, một loạt thuê bao MobiFone tại Hà Nội, TP HCM cũng không thể kết nối internet.
Trong khi đó, người dùng tại nhiều quận, huyện TP HCM cho biết vẫn sử dụng được mạng bình thường. Tuy vậy, một số người dùng tại quận 2, quận 12...lúc 19h lại không thể vào mạng bằng kết nối MobiFone.
Anh Tú
Anh Minh Tuấn, một khách hàng tại Cầu Giấy cho biết gọi đến cả hai số tổng đài 9090 và 19001080 của MobiFone để tìm hiểu lý do đều không được.
Một số khách hàng chiều tối nay phản ánh mạng MobiFone bắt đầu chập chờn từ khoảng 17h30. Đến 18h, nhiều người không thể sử dụng các dịch vụ như gọi điện, nhắn tin hay internet.
MobiFone cũng xác nhận sự cố do lỗi đường truyền xảy ra từ khoảng 16h30 khiến một số thuê bao gặp tình trạng chập chờn về thoại và data khi sử dụng dịch vụ ở một số khu vực. Nhà mạng này cho biết đang tích cực ứng cứu thông tin, cân chỉnh lưu lượng để khắc phục sự cố, nhằm đảm bảo thông suốt liên lạc và dịch vụ tại khu vực bị ảnh hưởng, đồng thời "sẽ khắc phục tình trạng này trong thời gian sớm nhất".
"Tôi không hiểu vì sao nhà mạng không nhắn tin SMS thông báo lỗi đường truyền để người dùng chủ động các công việc. Trong khi đó, lúc 19h14, Mobifone vẫn nhắn tin tự động trừ tiền, gia hạn gói cước 3G theo ngày của tôi, dù không thể sử dụng", anh Sơn nói.
