Samsung sắp ra smartphone mới vào 23/9
Samsung có thêm một sự kiện Unpacked nữa cuối tháng này, được cho sẽ ra mắt Galaxy S20 phiên bản giá rẻ Fan Edition đối đầu iPhone 12.
Sự xuất hiện của Galaxy S20 FE cũng được dự đoán là đòn phủ đầu của Samsung trước khi Apple tung ra iPhone 12. Mẫu Galaxy mới nằm cùng phân khúc với mẫu iPhone 12 bản thấp nhất. Năm nay có thể iPhone mới phải ra mắt và lên kệ muộn vào tháng 10 và tháng 11 khi gặp khó khăn trong sản xuất.
Với thông điệp hé lộ trong thư mời, các trang công nghệ dự đoán sản phẩm có thể là Galaxy S20 Fan Edition, một phiên bản rút gọn của dòng máy Galaxy S20 ra mắt từ đầu 2020. Sản phẩm sẽ không có màn hình 120 Hz và dùng chip Snapdragon 865 hiệu năng cao mà thay vào đó là cấu hình thấp nhằm đưa ra mức giá rẻ hơn.
Sự kiện "Unpacked for Every Fan" sẽ được Samsung phát trực tiếp thông qua website vào ngày 23/9. Khác với mọi năm, năm nay Samsung có ba thay vì hai sự kiện Unpacked. Những hình ảnh hé lộ với chữ A có kiểu dáng hình chữ nhật và hai màu xanh khác nhau hứa hẹn sự kiện sắp tới sẽ là màn ra mắt smartphone Galaxy mới.
Việc sử dụng tên gọi Fan Edition của Samsung gây tò mò. Trước đó, hãng mới chỉ dùng một lần tên gọi này sau sự cố Galaxy Note 7 sau phải thu hồi. Có ý kiến cho rằng cách đặt tên Fan Edition nhằm thay thế cho tên Lite như ở Galaxy S10, Note10, tránh tạo tâm lý sản phẩm là phiên bản rút gọn.
Mỹ Anh (theo The Verge)
Một số hình ảnh rò rỉ trên website của nhà mạng Verzion cũng cho thấy S20 FE mang thiết kế giống bản gốc nhưng nhiều màu sắc hơn. Cụm camera ở mặt lưng giống hệt S20 với ba ống kính đặt dọc trong một khung chữ nhật lớn. Màn hình cảm ứng dùng camera selfie đục lỗ ở chính giữa. Tuy nhiên, mặt trước trông phẳng hơn, không cong ở hai viền nhiều như S20.
