Asanzo tặng 300 triệu cho quỹ phòng chống Covid-19
Ngoài 100 triệu đấu giá chiếc áo của câu lạc bộ Bayern Munich, nhà sản xuất TV Asanzo tặng thêm 200 triệu đồng cho quỹ phòng chống Covid-19.
Sáng 17/9, tại Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Phạm Văn Tam - Chủ tịch Winsan, nhà đầu tư của Asanzo trao tặng 300 triệu đồng cho quỹ phòng chống Covid-19 với mong muốn ttiếp sức cho các y, bác sỹ nơi tuyến đầu phòng chống dịch.
Khi biết toàn bộ số tiền đấu giá chiếc áo sẽ được chuyển đến quỹ phòng chống Covid-19, chúng tôi lập tức hưởng ứng và đấu giá thành công với mức cao nhất. Là một doanh nghiệp Việt chúng tôi sẽ đồng hành cùng các cơ quan, tổ chức trong hoạt động phòng, chống dịch bệnh, ông Phạm Văn Tam cho biết.
Số tiền này được huy động thông qua hoạt động đấu giá áo đấu của câu lạc bộ Bayern Munich và vật phẩm của câu lạc bộ bóng đá Hà Nội, trị giá 100 triệu đồng. Nhận định công cuộc phòng chống dịch bệnh còn nhiều khó khăn, ông Tam quyết định chi thêm 200 triệu đồng, nâng tổng số tiền thành 300 triệu cho quỹ chống Covid-19.
Trong bối cảnh doanh nghiệp cũng chịu tổn thất bởi dịch bệnh, và biến cố trước đó song doanh nghiệp vẫn có các chính sách ổn định việc làm cho người lao động. Trong tương lai, ông Phạm Văn Tam cho biết Winsan, Asanzo sẽ tiếp tục theo đuổi triết lý kinh doanh hướng tới người dùng có thu nhập thấp và tham gia các hoạt động hướng tới cộng đồng.
Văn Nam
Kể từ khi Covid-19 bùng phát, không chỉ Asanzo nhiều cá nhân, tổ chức đã hỗ trợ về mặt tài chính, chung tay cùng Chính phủ và người dân vượt qua giai đoạn khó khăn. Thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, những tấm lòng của người dân, doanh nghiệp đã được sử dụng hiệu quả cho công tác phòng, chống dịch bệnh.
Ngoài hoạt động đấu giá vật phẩm của câu lạc bộ bóng đá Hà Nội, thời gian qua ông chủ Winsan có nhiều chương trình đồng hành cùng chính quyền trong phòng, chống Covid-19. Đại diện công ty này cho biết số tiền dành cho hoạt động thiện nguyện lên đến hàng tỷ đồng, gồm tiền mặt và các hiện vật, trong đó hãng đã lắp đặt tivi tại các điểm cách ly, bệnh viện dã chiến tại TP HCM.
Món quà mang ý nghĩa rất lớn trong bối cảnh hiện nay. Toàn bộ số tiền của doanh nghiệp sẽ được chuyển đến đội ngũ y, bác tuyến đầu và những hoàn cảnh khó khăn khác. Trường hợp dịch bệnh được khống chế hiệu quả, chúng tôi sẽ chuyển số tiền đã nhận đến những quỹ khác nhằm tận dụng tối đa, minh bạch từ mạnh thường quân, doanh nghiệp, đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chia sẻ.
