'Khu rừng thẳng đứng' bị muỗi xâm chiếm
Trung Quốc- Dự án nhà ở xanh xây thử nghiệm tại thành phố Thành Đô được ví như “khu rừng thẳng đứng” với vườn cây trên mỗi ban công.
Một số căn hộ phải dán băng dính kín cửa sổ để ngăn muỗi bay vào. Theo Global Times, cả khu nhà chỉ có 10 hộ dân chuyển tới ở.
Tất cả 826 căn hộ trong khu chung cư Qiyi City Forest Garden đã bán hết vào tháng 4/2020, theo công ty bất động sản quản lý dự án, nhưng thay vì trở thành thiên đường sinh thái hiện đại, tòa nhà trông như bối cảnh trong bộ phim hậu tận thế. Chỉ có một vài gia đình chuyển tới khu chung cư nhiều muỗi.
An Khang (Theo AFP)
Dự án ở phía tây nam thành phố được xây dựng vào năm 2018. Ban công của mỗi căn hộ được thiết kế để cung cấp không gian cho cây cối phát triển. Tuy nhiên, do không có người chăm sóc, cây mọc lan tràn ở 8 tòa nhà trong khu chung cư, thu hút đàn muỗi kéo tới. Cây xanh gần như bao phủ các ban công vắng người ở, cánh lá mọc chìa ra khỏi lan can.
Dự án đang gây nhiều tranh cãi. Một số người dân tỏ ra lo ngại về mức độ an toàn do cành cây mọc chìa ra bên ngoài các tòa nhà 30 tầng trong khi nhiều người ủng hộ ý tưởng sống gần gũi với thiên nhiên. Nhà phát triển dự án cho biết họ sẽ bảo trì khu nhà 4 lần một năm và tiến hành các biện pháp kiểm soát muỗi. Qiyi City Forest Garden chỉ là một trong nhiều dự án "khu rừng thẳng đứng" ở Trung Quốc nhằm hấp thụ khí carbon dioxide và cung cấp oxy sạch đối phó ô nhiễm không khí. Các dự án khác bao gồm Green Tower ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô.
