Smartwatch giá 3 triệu đồng đo nồng độ oxy trong máu
Huawei Watch Fit có thiết kế giống Apple Watch nhưng thon gọn hơn, pin một tuần và có khả năng năng đo nồng độ oxy trong máu.
Bên cạnh khả năng đo nhịp tim liên tục, một trong những tính năng mới của Watch Fit là đo độ bão hòa oxy trong máu (SpO2). Thiết bị mất khoảng 20 giây cho một lần đo SpO2. Chỉ số trong khoảng 90 - 100% được coi là sức khỏe bình thường. Nếu ngoài ngưỡng này, đồng hồ sẽ cảnh báo.
Huawei Watch Fit có thể hoạt động độc lập, tuy nhiên, người dùng cần cài ứng dụng Huawei Health vào smartphone để kích hoạt. Đồng hồ có thể kết nối với iPhone hoặc điện thoại Android để hiển thị thông báo, cuộc gọi, tin nhắn. Dữ liệu sức khỏe đo được sẽ đồng bộ vào ứng dụng trên điện thoại.
Watch Fit có thiết kế "lai" giữa đồng hồ và vòng tay với mặt cảm ứng hình chữ nhật kích thước 1,64 inch, công nghệ AMOLED, cong nhẹ. Kiểu thiết kế này dễ khiến người xem liên tưởng đến một chiếc Apple Watch, nhưng dài và thon gọn hơn.
Mặt sau của đồng hồ có chân tiếp xúc sạc cùng một số cảm biến.
Trên Android, ứng dụng Huawei Health có thêm tính năng điều chỉnh mặt đồng hồ, điều khiển trình phát nhạc, chụp ảnh từ xa. tuy nhiên, app này yêu cầu người dùng đăng ký tài khoản Huawei ID.
Watch Fit có khả năng chống nước 5ATM, tức chịu được áp lực nước ở độ sâu 50 mét. Tuy nhiên người dùng chỉ nên sử dụng đồng hồ ở vùng nước nông, khi bơi lội hoặc đi mưa, không nên sử dụng đồng hồ khi lặn biển, hoặc các hoạt động khác liên quan đến nước có tốc độ cao.
Ngoài ra, Huawei Watch Fit Huawei còn có khả năng tự động theo dõi vận động, đồng thời có sẵn các giáo án luyện tập, phục vụ việc chạy bộ, giảm mỡ, săn chắc cơ...
Dây sạc nam châm đi kèm có tính năng sạc nhanh, cho phép sạc trong 5 phút để dùng trong ngày. Mẫu đồng hồ mới của Huawei có thời lượng pin 7 đến 10 ngày với nhu cầu sử dụng cơ bản, không bật GPS liên tục.
