Sao 'X-Men' diễn không kịch bản
James McAvoy, từng đóng "X-Men", diễn ứng biến trong phim mới "My Son" mà không cần kịch bản, lời thoại sẵn.
James McAvoy vào vai người cha đi tìm con mất tích, với sự trợ giúp của vợ cũ (Claire Foy đóng). Theo Hollywood Reporter, McAvoy không được cung cấp kịch bản và lời thoại, chỉ được biết nội dung chính. Diễn viên người Scotland phải ứng biến dựa trên cảnh quay và các nhân vật khác. Adam Fogelson, giám đốc studio sản xuất My Son - STXfilms - cho biết: "James phải tự suy luận, nhằm mang đến kịch tính cho bộ phim".
Trước James McAvoy, diễn viễn chính của Mon Garçon - Guillaume Canet và Mélanie Laurent - được yêu cầu tương tự. Phương pháp ứng biến (improvisation) bắt nguồn từ kịch, sau đó được nhiều nhà làm phim áp dụng. Các tài tử không được phát kịch bản, phải dùng trí tưởng tượng để thổi hồn cho nhân vật. Nhiều nhà làm phim còn kết hợp quay one shot (quay liên tục không cắt cảnh), cho rằng phim chân thực hơn. Một số phim dùng phương pháp ứng biến như Borat, Bruno, Tunnel Rats.
Phúc Nguyễn (Theo Hollywood Reporter)
James McAvoy sinh ngày 21/4/1979 tại Glassgow, Scotland. Anh diễn xuất từ năm 15 tuổi, phim The Near Room (1995). Năm 2008, McAvoy được một đề cử giải Quả cầu Vàng cho phim Atonement. Từ năm 2011, anh nổi tiếng qua vai Charles Xavier thời trẻ, trong loạt phim siêu anh hùng X-Men. Ngoài diễn xuất, anh còn là mạnh thường quân trong chiến dịch bảo vệ trẻ em Uganda của Hội Chữ thập Đỏ Anh quốc.
