Xe tải trả thù xe máy - bạo lực tiếp nối hung hăng
Sau khi “hứng” đòn người đi xe máy, ngay lập tức tài xế xe tải đánh lái nhanh qua trái để trả thù.
Riêng tôi rất lo ngại sau khi xem video đó, bởi nếu hành động của tài xế ôtô được nhiều người ủng hộ thì sẽ tạo tiền lệ xấu. Và lo ngại của tôi đã không thừa. Ngày hôm qua, nhiều trang mạng xã hội đã lan truyền một video khiến nhiều người thót tim. Sau khi bị người đi xe máy ném một vật vào thùng xe, tài xế xe tải bất ngờ đánh lái, ép xe máy dính chặt vào dải phân cách. Bị tông, người chạy xe máy vẫn đi được, dù khập khiễng.
Khánh An
Cách đây một tháng, video tài xế ôtô tải tạt đầu, ép người đi xe máy vào con lươn để dằn mặt vì chạy ẩu khiến nhiều người tranh luận. Một phía bảo tài xế xe tải làm như vậy là không có gì quá đáng, phải dằn mặt người đi xe máy ẩu để họ nhớ và rút kinh nghiệm. Một phía thì cho rằng hành động như vậy là không nên, ngộ nhỡ người đi xe máy có thương tích thì lại vướng vào lao lý.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Tài xế ôtô, xe tải khi cầm trong tay vô lăng cần tập trung và bình tĩnh, ở bất kỳ tình huống nào. Trong trường hợp này, người tài xế hoàn toàn có thể tấp vào lề để tránh hành vi khiêu khích và có thể nhờ cơ quan chức năng can thiệp nếu tiếp tục bị quấy rối.
Nhiều người cho rằng tài xế xe tải hành động như vậy vì giữa hai người đã có mâu thuẫn từ trước đó. Nhưng tôi không đồng ý cách hành xử như thế của cả hai. Một người khiêu khích, một người tạt đầu tông người khác vào dải phân cách. Như thế là bạo lực tiếp nối hung hăng, an toàn và văn hoá giao thông còn đâu nữa?
