Robert Pattinson gặp bạn gái sau hai tuần mắc Covid-19
Anh- Tài tử Robert Pattinson đến nhà bạn gái Suki Waterhouse, hai tuần sau tin anh dương tính với nCoV.
Hãng Warner Bros. tiết lộ Pattinson mắc Covid-19 hôm 3/9 khi đóng bom tấn Batman. Êkíp lập tức dừng sản xuất và tiến hành cách ly. Nguồn tin của Eonline cho biết Pattinson cũng bắt đầu đóng phim trở lại từ ngày 17/9.
Robert Pattinson sinh năm 1986 tại Anh, trở thành thần tượng của giới trẻ vào thập niên 2000 khi hóa thân thành ma cà rồng Edward trong loạt phim dựa trên tiểu thuyết Twilight của nữ nhà văn Stephenie Meyer.
Đạt Phan (theo Eonline)
Những năm gần đây, anh chuyển hướng sang đóng các tác phẩm có chiều sâu hơn, thường chiếu ở các liên hoan phim quốc tế như Maps to the Stars, High Life hay Light House. Anh cũng góp mặt trong Tenet, phim mới nhất của đạo diễn Christopher Nolan.
Theo Eonline, Pattinson và Waterhouse được phát hiện hôn nhau trên ghế đá công cộng bên ngoài nhà người mẫu ở London hôm 16/9. Cặp sao đeo khẩu trang và cùng đi dạo quanh công viên. Người hâm mộ cho rằng tình hình sức khỏe của anh tiến triển tốt nên có thể ra đường.
