Rau quả xuất sang Nga tăng đột biến
8 tháng đầu năm, lượng rau quả của Việt Nam xuất sang Nga tăng 82,4% so với cùng kỳ 2019.
Cụ thể, 8 tháng tổng lượng rau quả xuất sang Nga đạt 36,4 triệu USD, tăng 82,4% so với cùng kỳ. Trong đó, các loại rau quả chuyên xuất sang Nga thời gian qua là: dừa, chuối, cam quýt, xoài, ổi dưa, dưa chuột muối, hành tây, dứa đóng hộp, đào vải đóng hộp, cà chua....
Theo đó, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Nga 8 tháng đầu năm đạt 1,9 tỷ USD, tăng 0,6% so với cùng kỳ năm 2019. Đặc biệt, trong số các nhóm hàng xuất khẩu thì rau quả có mức tăng mạnh nhất.
Ở chiều ngược lại, kim ngạch nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam từ Nga 8 tháng năm 2020 đạt 1,37 tỷ USD, tăng 16,6% so với cùng kỳ năm 2019. Các nhóm hàng nhập khẩu có tốc độ tăng mạnh gồm: chất dẻo nguyên liệu (876,8%); xăng dầu các loại (390,9%); gỗ và sản phẩm gỗ (134,2%)...
Ngoài rau quả, hiện cũng khá nhiều nhóm hàng xuất khẩu sang Nga tăng trưởng tốt so với cùng kỳ như: thủy sản ( tăng13,8%); gỗ và các sản phẩm gỗ (41,5%); sản phẩm từ cao su (51,4%); các sản phẩm mây, tre cói và thảm (31,7%); máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện (13,4%); đồ chơi, dụng cụ thể thao và bộ phận (39,9%).
Theo Tổng cục Hải quan, mặc dù Nga có tiềm năng về nông nghiệp rất cao, với 8% diện tích đất canh tác toàn thế giới nhưng sản xuất rau quả của nước này vẫn còn rất hạn chế. Trong khi đó, nhu cầu tiêu thụ rau quả và trái cây của người dân nước này ngày càng tăng cao. Do đó, Nga phải nhập khẩu tới 2/3 lượng hoa quả và rau. Đây cũng là một trong những nước nhập khẩu trái cây và rau lớn nhất thế giới. Vì vậy, Nga được xem là thị trường tiềm năng để các doanh nghiệp Việt có thể khai thác.
Thương vụ Việt Nam tại Nga cho biết, 8 tháng đầu năm 2020, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Nga đạt 3,27 tỷ USD, tăng 7,02% so với cùng kỳ năm 2019.
Hồng Châu
