Công an xã hy sinh khi bắt tội phạm ma tuý
Sơn La- Anh Quàng Văn Xôm, 28 tuổi, Công an viên bản Lĩnh Luông, xã Chiềng Pấc trong lúc truy bắt nghi phạm tàng trữ ma tuý đã bị đâm nhiều nhát, hy sinh.
14h ngày 15/9, cảnh sát phát hiện Ương có mặt tại nhà một người dân ở bản Dân Chủ, tung quân vây bắt. Tổ công tác vừa ập vào, Ương cầm dao chống đối sau đó tiếp tục tháo chạy vào rừng.
Tối 14/9, Công an xã Chiềng Pấc, huyện Thuận Châu phát hiện nghi phạm Lò Văn Ương, 44 tuổi, tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma tuý ở bản Lọng Mén. Khi bị kiểm tra, Ương dùng dao chống trả, bỏ chạy vào rừng.
Anh Xôm được đưa đi cấp cứu ngay nhưng đã tử vong. 23h cùng ngày, Ương bị bắt khi đang lẩn trốn cách trung tâm hành chính xã Chiềng Pấc khoảng 200 m.
Anh Quàng Văn Xôm, 28 tuổi, Công an viên bản Lĩnh Luông, xã Chiềng Pấc lập tức đuổi theo bắt giữ. Trong lúc khống chế, anh bị Ương đâm nhiều nhát.
