Cựu chủ tịch xã kêu oan tại phiên toà
Quảng Trị- Cựu chủ tịch xã và cán bộ địa chính xã Vĩnh Thái kêu oan trong vụ án thi thể bé 7 tuổi được phát hiện trong bể phốt của trường mầm non.
Theo các bị cáo, nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết của bé 7 tuổi là nắp bể phốt bị lấy mất và cơ quan điều tra đã không làm rõ ai lấy, lấy khi nào? Nhà chức trách không khám nghiệm tử thi dẫn nên không có cơ sở khẳng định bé chết trong bể phốt hay ở nơi nào khác.
Ngày 28/1/2019, người dân phát hiện bé trai lớp một trong bể phốt ở khuôn viên trường mầm non cũ. Tháng 10/2019, nhà chức trách Vĩnh Linh khởi tố ông Thanh và Sáng.
Trước những lời khai trên, đại diện VKS cho rằng việc truy tố các bị cáo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng thể hiện ở việc họ không kiểm tra thường xuyên nên không biết nắp bể phốt bị mất. Hành vi này dẫn đến hậu quả là bé bảy tuổi tử vong.
Ngày 29/9, cho rằng còn nhiều điểm chưa được làm sáng tỏ trong quá trình điều tra, TAND huyện Vĩnh Linh tuyên trả hồ sơ điều tra bổ sung vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng với bị cáo là cựu chủ tịch UBND xã Vĩnh Thái Ngô Thế Thanh (60 tuổi) và cán bộ địa chính xã Ngô Thế Sang (56 tuổi).
Tại phiên toà, ông Thanh và ông Sang kêu oan, cho rằng không có trách nhiệm quản lý khuôn viên trường mầm non Vĩnh Thái. Trong các hạng mục tháo dỡ không đề cập đến bể phốt cách phòng học khoảng năm mét. Quá trình tháo dỡ không tác động đến bể phốt, không làm mất nắp bể.
Trong quyết định trả hồ sơ, TAND huyện Vĩnh Linh đề nghị cơ quan điều tra làm rõ cơ quan nào được giao quản lý trường mầm non cũ của xã Vĩnh Thái, việc tháo dỡ đã kết thúc hay chưa? Nạn nhân có phải chết trong bể phốt hay không, cần thực nghiệm điều tra; làm rõ buổi chiều hôm xảy ra vụ việc, bé có vào lớp hay không? Trách nhiệm nhà trường, gia đình trong quản lý?
Theo cáo trạng, tháng 7/2018, UBND huyện Vĩnh Linh thành lập Hội đồng định giá thanh lý tài sản trường mầm non Vĩnh Thái, do ông Thanh làm Chủ tịch. 6 hạng mục phải tháo dỡ, gồm hai cụm phòng học, sân bê tông, nhà bếp, nhà kho, cổng và tường rào. Việc tháo dỡ thực hiện cuối tháng 12/2018, được ông Thanh giao cho ông Sang thực hiện.
Trước đó, ngày 21 và 22/9, TAND huyện Vĩnh Linh mở phiên tòa, triệu tập hơn 40 nhân chứng và người có trách nhiệm, nghĩa vụ liên quan. Sau hai ngày xét xử, toà dành năm ngày để nghị án.
