Gắn kết doanh nghiệp để thương mại hóa công nghệ
Theo các chuyên gia hiện còn nhiều kết quả nghiên cứu có ý nghĩa thực tiễn nhưng gặp khó khi tìm mô hình thương mại hóa kết quả phù hợp.
PGS. TS Nguyễn Tiến Đạt, phó Giám đốc Trung tâm nghiên cứu chuyển giao công nghệ, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, ngoài việc có thêm các kênh kết nối thông tin, quan trọng nhất phải là sự hứng thú, doanh nghiệp cần chủ động đặt hàng nhà khoa học ngay từ bước đầu nghiên cứu, thì hai bên mới có thể cùng phát triển và thương mại hóa kết quả nghiên cứu.
Hiện còn nhiều kết quả nghiên cứu có ý nghĩa thực tiễn nhưng gặp khó khi tìm kiếm mô hình thương mại hóa kết quả phù hợp. "Trong bối cảnh cuộc Cách mạng 4.0, muốn phát triển, tiếp cận các công nghệ tối ưu trong sản xuất thì việc doanh nghiệp liên minh với nhà khoa học là điều không thể thiếu", ông Hà nói.
Trước mong muốn kết nối nhà khoa học của doanh nghiệp, Viện Công nghệ Thông tin, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam giới thiệu hệ thống phần mềm giúp doanh nghiệp và người tiêu dùng tiếp cận những thông tin nghiên cứu, công nghệ mới nhất đang được triển khai. Hệ thống này đang được xây dựng dữ liệu và hoàn thiện tính năng.
Từng mất nhiều thời gian tìm kiếm công nghệ Nano Curcumin, bà Lê Phương Dung, đại diện doanh nghiệp dược phẩm cho biết doanh nghiệp phải nhập ngoại trong khi sản phẩm này đã được Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam nghiên cứu ra từ nhiều năm trước có ưu điểm tương đương, thậm chí vượt trội. Nguyên nhân là do chưa có nhiều kênh cập nhật các kết quả nghiên cứu để doanh nghiệp chủ động tìm tới, dẫn đến nhà khoa học phải tự loay hoay thương mại hóa sản phẩm, trong khi doanh nghiệp lại tốn chi phí nhập khẩu.
Thông tin được chia sẻ tại tọa đàm "Truyền thông và chuyển giao công nghệ trong bối cảnh cách mạng công nghệ 4.0" tổ chức sáng 18/9.
PGS. TS Chu Hoàng Hà, Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam cho biết, mỗi năm Viện có nhiều nghiên cứu công nghệ có tính ứng dụng cao, trong đó khoảng 10 công nghệ chuyển giao cho doanh nghiệp theo hình thức thương mại hóa kết quả nghiên cứu.
Bà Dung mong rằng, nếu có kênh kết nối thông tin này, doanh nghiệp không chỉ giảm bớt thời gian tìm kiếm, mà còn giúp các nhà khoa học có thêm nguồn ngân sách hỗ trợ nghiên cứu, không mất thời gian tìm đầu ra của kết quả công trình vì doanh nghiệp đã có lượng tiêu dùng nhất định.
Nguyễn Xuân
