Taylor Swift thêu khăn tặng con gái Katy Perry
Ca sĩ Taylor Swift tặng Katy Perry và con gái mới sinh khăn tay màu hồng do cô tự thêu.
Ca sĩ Katy Perry và tài tử Orlando Bloom chào đón con gái chung - Daisy Dove - hôm 26/8. Cặp sao đính hôn tháng 2/2019 sau ba năm hẹn hò, dự định làm đám cưới tại Nhật Bản hồi tháng 6 nhưng phải hoãn vì dịch.
Phương Mai 
Ngày 14/9, Katy Perry khoe món quà trên Instagram: "Bé Daisy Dove rất thích chiếc khăn do cô Taylor Swift thêu tặng. Hy vọng con gái sẽ mãi giữ món quà này". Chiếc khăn màu hồng có dòng chữ "Baby Bloom" và một bông hoa được thêu tay. Taylor Swift chơi chữ khi dùng từ này, mang nghĩa em bé nhà Orlando Bloom và chúc cô bé mau lớn như một đóa hoa. Tên con gái Katy Perry cũng mang nghĩa hoa cúc, loài hoa ưa thích của ca sĩ.
Katy Perry và Taylor Swift từng là bạn và nhiều lần biểu diễn chung trong các show của nhau. Năm 2013, mâu thuẫn giữa hai ca sĩ nảy sinh khi Perry thuê ba vũ công đang đi tour cùng Swift. "Công chúa nhạc đồng quê" sau đó đã hủy theo dõi ba vũ công này trên mạng xã hội. Hai người dần công khai mâu thuẫn từ năm 2014, nhiều lần chỉ trích nhau trên mạng xã hội và trong các ca khúc. 
Trước đó, Perry kết hôn cùng danh hài Russell Brand từ năm 2010 tới 2012. Trong khi đó, Orlando Bloom có một con trai chín tuổi - Flynn - với vợ cũ Miranda Kerr. Flynn hiện sống cùng mẹ và cha dượng - tỷ phú Evan Spiegel.
Năm 2018, mối quan hệ trở nên tốt hơn sau khi Katy Perry xin lỗi Taylor Swift. Giọng ca Roar nhiều lần gửi quà đến đồng nghiệp cùng những tấm thư tay chúc may mắn khi đi biểu diễn. Taylor Swift chia sẻ lại những món quà này trên trang Instagram và cho biết rất cảm kích với hành động của Katy Perry.
