Điểm chuẩn Đại học Kinh tế - Luật, Tài chính - Maketing
Điểm chuẩn Đại học Kinh tế - Luật (Đại học Quốc gia TP HCM) 22,2-27,45; Đại học Tài chính - Marketing 18-26,1 theo công bố tối 4/10.
Điểm chuẩn chương trình chất lượng cao:
Năm nay, Đại học Tài chính - Marketing có 4.500 chỉ tiêu đại học, 600 chỉ tiêu cao đẳng với hai phương thức tuyển sinh chính xét học bạ và xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Mặt bằng chung, điểm chuẩn Đại học Kinh tế - Luật tăng 2 điểm so với năm ngoái.
Đại học Tài chính - Marketing chia điểm chuẩn cho ba nhóm chương trình đào tạo, trong đó ngành Marketing (đại trà) cao nhất là 26,1; tiếp đó là các ngành Kinh doanh quốc tế, Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Kinh tế. Nhóm ngành chương trình đào tạo quốc tế có điểm chuẩn thấp hơn, ngành Kế toán lấy thấp nhất 18 điểm.
Ngành Kinh tế quốc tế (Kinh tế đối ngoại) có đầu vào cao nhất 27,45; ngành có điểm chuẩn thấp nhất là Luật (chất lượng cao tăng cường tiếng Pháp) 22,2.
Nhìn chung điểm chuẩn năm nay tăng 1,5-2,5 điểm tùy ngành so với năm ngoái.
Điểm chuẩn chương trình đại trà và đặc thù:
>> Xem điểm chuẩn các trường khác.
Năm nay, Đại học Kinh tế - Luật tuyển hơn 2.000 chỉ tiêu với năm phương án tuyển sinh: Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng; ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM; xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT; xét điểm thi đánh giá năng lực; xét tuyển dựa trên kết quả học bạ THPT và chứng chỉ tiếng Anh quốc tế hoặc chứng chỉ quốc tế vào các chương trình chất lượng cao, chất lượng cao bằng tiếng Anh, chất lượng cao tăng cường tiếng Pháp.
Thống kê của Đại học Kinh tế - Luật, mức trung bình đầu vào vào trường là 26,3 điểm. Trong đó, điểm trung bình khối ngành Kinh tế 25,98; khối ngành Kinh doanh và quản lý 26,51; khối ngành Luật là 25,75 điểm.
Điểm chuẩn chương trình quốc tế:
