Hơn 10 ngày cứu bé trai bị kéo đâm vào đầu
Phú Thọ- Bé trai 11 tháng tuổi, ở Cẩm Khê, đi chập chững ngã vào thùng đồ chơi bị chiếc kéo đâm vào đầu.
Bác sĩ Phan Hồng Sáng, Phó Trưởng khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Phú Thọ, khuyến cáo gia đình cẩn trọng trong quá trình chăm sóc trẻ, đặc biệt là lứa tuổi mới tập đi, không để trẻ vừa nô đùa vừa cầm đồ vật sắc nhọn, cứng.
Sau mổ, bé bị phù não nặng, chuyển điều trị tại Bệnh viện Sản Nhi tỉnh Phú Thọ. Bé phải thở máy, điều trị tăng áp lực nội sọ để tránh tổn thương não thứ phát.
Bé chảy máu ở vùng thái dương đỉnh trái, quấy khóc và nôn, được gia đình đưa vào bệnh viện đa khoa tỉnh cấp cứu đêm 3/9. Hình ảnh chụp cắt lớp cho thấy bé bị chảy máu trong não, được phẫu thuật ngay.
Chi Lê
Bốn ngày sau, bé tỉnh táo hoàn toàn, không bị liệt, cai máy thở. Ngày 15/9, bệnh nhi đã hồi phục, không còn di chứng nguy hiểm nào.
