Giá vàng đi ngang
Giá vàng sáng nay đi ngang, giao dịch quanh 56,1 triệu đồng sau khi giảm vài trăm ngàn một lượng hôm qua.
Quỳnh Trang
Hiện nay, nhà đầu tư trông đợi vào phát biểu của các thành viên thuộc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) trước Quốc hội Mỹ vào cuối tuần này để nhận định xu hướng tiếp theo.
Trong khi đó, giá vàng thế giới đang dao động quanh vùng 1.903 USD một ounce, sau phiên giảm mạnh vào ngày hôm qua. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương với 53,4 triệu đồng một lượng, thấp hơn 2,7 triệu đồng so với giá trong nước. Chênh lệch giá trong nước và thế giới bị nới rộng do giá vàng trong nước không giảm sâu như giá vàng thế giới.
Trong khi giá vàng biến động, giá USD tiếp tục lặng sóng, tỷ giá trên thị trường tự do về sát tỷ giá ngân hàng. Sáng nay, Vietcombank yết giá mua bán USD là 23.060 – 23.270 đồng.
Sáng nay (23/9), Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI niêm yết giá vàng miếng quanh 55,7 – 56,1 triệu đồng một lượng, giảm 50.000 đồng chiều mua vào và 150.000 đồng chiều bán ra so với hôm qua. Còn Công ty Vàng bạc đá quý SJC giữ nguyên giá mua bán quanh 55,7 – 56,15 triệu đồng một lượng.
