Lao ôtô vào nhóm giang hồ, giải cứu bạn
TP HCM- Thấy bạn bị nhóm giang hồ Phong "Quyền" khống chế ép lên ôtô ở quận Gò Vấp, anh Duyên, 32 tuổi, húc xe bán tải vào nhóm này để bạn thoát thân.
Anh Duyên chạy ra xe bán tải của mình, lái đến húc thẳng vào cửa hông bên trái ôtô trắng - nơi nhóm giang hồ đang cố đẩy anh Luân vào trong. Nhóm Phong phải buông tay anh Luân. Chiếc xe bán tải lùi lại một đoạn, tiếp tục lao đến định húc vào nhóm Phong nhưng sau đó dừng đột ngột.
Sau khi thoát thân, anh Luân và Duyên đến công an trình báo.
Vụ việc đang được mở rộng điều tra.
Theo điều tra, sáng 23/9, anh Duyên uống cà phê với bạn tên Luân, 29 tuổi, trong khu dân cư Cityland phường 10, Gò Vấp. Nhóm Phong đến gọi Luân sang bàn khác nói chuyện nợ nần. Đôi bên cự cãi, ẩu đả, Luân bị Phong và đồng phạm lôi ra ôtô 4 chỗ màu trắng đậu trước quán.
Ngày 29/9, Nguyễn Hoài Phong (tức Phong "Quyền", 34 tuổi, quê Tiền Giang) và hai đồng phạm Nguyễn Trọng Nhân, 29 tuổi; Nguyễn Văn Hoàng (34 tuổi, ngụ Bà Rịa - Vũng Tàu) bị Công an quận Gò Vấp bắt về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật và Hủy hoại, hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản.
Các nghi phạm được cho là liên quan đến băng nhóm giang hồ cho vay lãi.
Quốc Thắng
Nhóm Phong dùng gạch đá, ghế gỗ đập vỡ kính ôtô bán tải rồi lấy xe máy truy đuổi, đập phá. Sự việc được người dân quay video.
