5 điểm người dân không chào đón khách chụp ảnh
Ngoài hẻm Hào Sỹ Phường, nhiều điểm check-in nổi tiếng trong nước từng đưa ra luật cấm hoặc thu phí rất cao để hạn chế khách.
Một số điểm check-in vốn không dành cho mục đích tham quan, nhưng vẫn thu hút đông người đến chụp ảnh, quay phim. Ý thức của khách rất tồi khiến các điểm này từng cấm khách tới.
Phố trung thu, TP HCM
Tâm Linh
Vào dịp trung thu hàng năm, các con phố Lương Nhữ Học (quận 5, TP HCM) và Hàng Mã (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) thường thu hút "biển người" đến vui chơi, tham quan. Nhiều người thường chụp ảnh ở đây nhưng có quá nhiều khách gây cản trở việc đi lại và ảnh hưởng đến kinh doanh của các gian hàng. Những năm trước, nhiều gian hàng đã dán thông báo yêu cầu mọi người không chụp ảnh tự do. Nếu muốn chụp phải trả phí. Một số tiểu thương ghi số tiền phí cao, mục đích không vì lợi nhuận mà chỉ mong du khách có ý thức khi tham quan.
Khách bị cấm chụp hình ở con phố trăm tuổi
Con dốc dài 480 m, là lối đi tắt của người dân. Việc nhiều người tụ tập làm chắn tầm nhìn điều khiển xe lên, xuống dốc, gây ra một số vụ tai nạn đáng tiếc. Người dân đã làm biển báo cấm quay phim, chụp hình tại con dốc vào tháng 4 vừa qua nhằm đảm bảo an toàn giao thông. Sau đó, biển cấm bị gỡ bỏ do việc tự ý gắn biển không đúng quy định của chính quyền địa phương.Chung cư Tôn Thất Đạm, TP HCM
Cầu Long Biên, Hà Nội
Dốc Nhà Bò, Đà Lạt
Trước khi hẻm Hào Sỹ Phường tìm cách hạn chế khách đến chụp ảnh, ban quản lý chung cư Tôn Thất Đạm (quận 1) từng có động thái tương tự bằng cách thu phí chụp ảnh, quay phim với giá khoảng 30.000 – 50.000 đồng một người. Tổ trưởng khu dân cư cho biết việc thu phí không bắt buộc, chỉ là hình thức kêu gọi đóng góp cho người dân để vệ sinh khuôn viên vì khách đến đây xả rác nhiều.
Bảng nội quy trước lối vào chung cư có ghi quy định khách đến muốn quay phim, chụp hình phải báo với ban quản lý. Hiện khách vẫn có thể tự do ra vào và ghi hình.
Trên cây cầu gần 120 tuổi nổi tiếng của thủ đô có một đường ray tàu hỏa, với hàng chục chuyến tàu qua lại mỗi ngày. Du khách thường lên đường ray này để "sống ảo", bất chấp nguy hiểm và biển báo cấm quay phim, chụp ảnh. Hành vi này bị coi là vi phạm luật Đường sắt nhưng vẫn nhiều người "phá luật".
