Quế Ngọc Hải là hình mẫu nhân vật sách 'Bông cẩm tú cầu'
Cây bút Khương Teddy xây dựng nhân vật chính trong tiểu thuyết"Bông cẩm tú cầu" từ hình ảnh cầu thủ Quế Ngọc Hải.
Tác giả lên ý tưởng tác phẩm vào năm 2018 - khi đội tuyển Việt Nam tham gia Giải vô địch bóng đá U23 châu Á. Trong một năm sau đó, anh theo dõi các cầu thủ Việt phát triển, kết hợp kiến thức về bóng đá thế giới để viết về những trận tranh bóng nảy lửa trên sân cỏ. Anh chọn tên loài hoa để đặt cho sách vì cẩm tú cầu luôn nở rộ dù ở đâu và đổi màu theo độ PH trong đất. Tương tự, nhân vật chính học cách thay đổi bản thân để phù hợp với tập thể, cũng như biết cách vượt qua khó khăn để vươn lên.
Sách gợi nên hình tượng đàn ông hiện đại - không ngại bộc lộ cảm xúc và biết tiếp thu nhiều kỹ năng. Trên sân cỏ là một người hùng, nhưng ở nhà nam chính là con người bình thường, đủ vui, buồn. Anh còn học làm bánh, thích ghi chép các chuyến hành trình. Hiếu Minh - khi này đã trưởng thành viết tâm thư dành cho phiên bản tuổi 18 của mình: "Khi cậu ở tuổi của tôi hiện tại, cậu sẽ hiểu rằng cuộc sống trôi rất vội và vô thường. Người mà cậu gặp ngày hôm nay, chưa chắc sẽ gặp lại cậu vào sáng hôm sau. Thế nên, hãy yêu thương những ai quý mến cậu".
Khương Teddy xem "bóng đá là cuộc đời", đặt cảm xúc thật vào câu chuyện của nhân vật. Phân đoạn Hiếu Minh về nước lập nghiệp sau thời gian xuất ngoại thi đấu khiến Khương rơi nước mắt vì đồng cảm. Khi đó, anh cũng một mình ở Mỹ, phải tự chăm lo cuộc sống. Để nguôi ngoai cảm xúc, anh nấu cho mình một bữa ăn Việt Nam, động viên bản thân và tiếp tục hoàn thành bản thảo. Khương kể anh hy sinh công việc phóng viên tại tờ báo ở trường để dành trọn thời gian viết sách. Anh còn xem thêm phim Hàn Quốc như Vua bánh mì để tìm cảm hứng. Anh cho biết: "Tôi muốn làm mới nhân vật nam này nên quyết định cho anh ấy học làm bánh. Khi so sánh với chàng trai nghị lực Kim Tak Goo - Hiếu Minh không thua kém gì về sự quyết tâm, lòng dũng cảm".
Khương Teddy (sinh năm 1998) là cựu sinh viên truyền thông đa phương tiện của Đại học Seattle ở Mỹ, chuyên ngành báo chí thể thao. Anh từng viết cho tạp chí Spectator - tờ báo sinh viên của trường, làm cộng tác viên của báo thể thao 365 và các fanpage về bóng đá. Hiện tại, tác giả vừa tốt nghiệp và trở về Việt Nam, tìm kiếm cơ hội ở lĩnh vực truyền thông, báo chí. Các tác phẩm đã xuất bản là Ngày tôi còn bé (năm 2018) và Đội Trưởng (năm 2019). 
Trong buổi ra mắt tác phẩm ngày 13/9 tại Đường sách TP HCM, tác giả nói: "Tôi thích lối chơi bóng của Quế Ngọc Hải. Anh đã trưởng thành, không còn hùng hục lao vào bóng nữa mà điềm đạm, biết cách chỉ đạo hàng thủ hợp lý". Từ nguyên mẫu ngoài đời, Khương Teddy sáng tạo nhân vật trong ấn phẩm đầu tay. Quế Ngọc Hải khi tròn 22 tuổi được HLV Hữu Thắng gọi là viên ngọc quý của Sông Lam Nghệ An. Anh cùng với đội tuyển gồm Đức Chinh, Văn Lâm, Văn Hậu,.. đoạt chức vô địch AFF Cup 2018. Ngọc Hải là đội trưởng đội tuyển U23 tham dự Sea Game 28 và vòng loại World Cup 2022. Trang Fox Sport từng đánh giá anh là "hòn đá tảng" ở hàng thủ Việt Nam.
Theo tác giả, lãng mạn là chất xúc tác giúp câu chuyện hấp dẫn, mang chiều sâu cảm xúc. Người đọc hiểu thêm tâm tình thầm kín của chàng trai mới lớn với bỡ ngỡ, lo lắng khi yêu. Nhân vật chính có mối tình đầu trong sáng với cô bạn Khả Viên, trải qua hạnh phúc, chia ly rồi lại đoàn tụ. Nhờ tình yêu, anh càng thăng hoa trong sự nghiệp.
Truyện viết về sự trưởng thành của Hiếu Minh - người theo đuổi sự nghiệp bóng đá lúc 18 tuổi. Anh thi đấu tại các sự kiện như World Cup U20, U23 châu Á, Asian Cup 2023, từ đó, học được tính kỷ luật, tinh thần đồng đội và lòng tự hào dân tộc. Qua câu chuyện, tác giả truyền tải thông điệp: người trẻ hãy dũng cảm theo đuổi ước mơ và biết đứng dậy ở nơi mình vấp ngã. Chặng đường chinh phục bóng đá chuyên nghiệp không dễ dàng, nhưng chướng ngại giúp Hiếu Minh trở thành người đàn ông thực thụ.
Ở World Cup U20, anh mắc lỗi, xem mình là "tội đồ" của đội, không tiếp xúc thế giới bên ngoài suốt một năm vì dằn vặt. Nhờ bạn bè động viên, anh trải lòng, học cách đối diện với cảm xúc tiêu cực của mình. Để không làm người đọc chán, Khương Teddy lồng ghép cảm xúc để viết về bóng đá. Anh nhập vai Hiểu Minh, dùng ngôi kể thứ nhất, thể hiện các suy nghĩ, phân tích của người thi đấu trên sân. Nhờ vậy, độc giả phần nào hiểu được động cơ của từng đường chuyền bóng, cách triển khai chiến thuật và khát khao giành chiến thắng của cầu thủ.
Quỳnh Quyên 
