Những điều cần biết khi du học Mỹ
Trước khi du học bậc đại học ở Mỹ, bạn cần biết một số thông tin cơ bản như sách giáo trình rất đắt; đi học thì thoải mái, nhưng điểm số thì không.
Thu Hà (Theo Times Higher Education)
Nếu bạn đến từ châu Á hay một nơi nào khác thì việc tham gia câu lạc bộ thể thao không phải là vấn đề lớn, đôi khi chỉ là bạn bè gặp nhau và chơi vài trận game ở trường. Nhưng ở Mỹ, thể thao trường học là mục tiêu quan trọng ngoài việc học. Bạn sẽ được khuyến khích tham gia, hỗ trợ các đội thể thao của trường, theo dõi các trận đấu và cập nhật kết quả. Tham gia các đội thể thao ở trường đại học Mỹ là hoạt động thú vị mà bạn thực sự nên trải nghiệm.
Sinh viên ở Mỹ học 5 môn mỗi học kỳ và sau đó sẽ thông báo lại chuyên ngành mình chọn để tốt nghiệp. Thông thường những môn học này gần như không liên quan gì đến chuyên ngành cuối cùng của bạn.
Dường như có một sự khác biệt rất lớn giữa việc giảng dạy và cho điểm số ở Mỹ. Bạn có thể thoải mái trong việc học nhưng việc mắc lỗi dù là nhỏ nhất trong việc trích dẫn nguồn hay cấu trúc bài luận cũng có thể khiến bạn phải học lại. Vì vậy hãy đảm bảo rằng bạn kiểm tra thật kỹ trước khi nộp bài.
9. Thể dục thể thao ở đại học Mỹ rất được chú trọng
4. Sách giáo trình rất đắt
7. Các chính sách linh loạt
Các trường đại học ở Mỹ có những chính sách linh động nếu bạn muốn thay đổi khóa học và thậm chí là được phép thay đổi trường đại học đang học. Bạn có thể thay đổi chuyên ngành nếu cảm thấy chuyên ngành đang theo học không phù hợp, thậm chí có thể chuyển trường dựa vào việc sử dụng số tín chỉ còn lại thay vì phải bỏ thêm tiền học phí.
Dưới đây là 9 điều bạn cần biết khi đến du học bậc đại học ở Mỹ để không bị bỡ ngỡ khi đưa ra những lựa chọn cho bản thân.
Không có gì ngạc nhiên khi sinh viên học chuyên ngành robot lại tham gia một khóa học "phụ" tiếng Đức, văn học Anh, toán học hoặc một môn gì đó hoàn toàn khác. Được tiếp tục học những môn khác nhau ngoài môn chuyên ngành là một trong những điều thú vị nhất khi học đại học ở Mỹ.
5. Đi học thì thoải mái, nhưng điểm số thì không
6. Ở Mỹ không chỉ có những trường khối Ivy League
1. Trường đại học ở Mỹ được gọi là "college"
Giá sách ở các trường đại học Mỹ rất đắt đỏ. Nhưng đừng quá lo lắng vì có những hội nhóm chia sẻ hoặc bán lại sách đã dùng và bạn có thể mặc cả với họ nếu không đủ tiền để mua sách mới
2. Bạn không phải chọn ngay ngành học 
Ở hầu hết các nước, từ "college" thường được hiểu là trường học nghề, trường đào tạo sau 16 tuổi, hoặc những nơi bạn đến để học thêm chứng chỉ. Nhưng ở Mỹ, từ "college" cũng có nghĩa là "university".
3. Tuần học đầu tiên có thể trở thành thiên đường hoặc ngược lại
Các trường đại học ở Mỹ nổi tiếng là một trong những môi trường đào tạo đắt đỏ nhất thế giới, nhưng điều này không phải lúc nào cũng đúng. Trên thực tế chi phí học tập ở Mỹ đã bao gồm cả bảo hiểm, nơi ở, trợ cấp và nhiều chi phí khác. Vậy nên bạn cần kiểm tra kỹ chi phí bỏ ra có bao gồm những trợ cấp đó không, và các loại học bổng có thể apply để đỡ gánh nặng tài chính.
Các trường khối Ivy League nổi tiếng trên toàn thế giới bởi chất lượng và uy tín. Tuy nhiên, đây không phải là những trường duy nhất ở Mỹ nổi tiếng về chất lượng. Có đến 4.000 trường đại học ở Mỹ cho bạn lựa chọn, tùy thuộc vào nguyện vọng và khả năng tài chính cá nhân.
Du học Mỹ luôn là một trong những sự lựa chọn hàng đầu vì nền giáo dục chất lượng cao và đem đến cho bạn một tương lai đầy hứa hẹn. Mỹ còn là đất nước rất hấp dẫn bởi một nền văn hóa đa dạng. Tuy nhiên, bạn cần tìm hiểu kỹ một số thông tin cơ bản để có trải nghiệm du học tốt nhất có thể.
Tuần học đầu tiên là thời điểm quan trọng để sinh viên làm quen, gia nhập câu lạc bộ và tham dự buổi tiệc ở trường. Bạn sẽ rơi vào vòng xoáy mất phương hướng, từ cố gắng nhớ tên mọi người, bị lạc ở trường, đến việc cố gắng duy trì nguồn năng lượng. Vậy nên hãy chuẩn bị tâm thế vào để nhập cuộc thật tốt.
8. Du học Mỹ không đắt như bạn nghĩ
