Huawei ra đồng hồ thời trang Watch Fit
Đồng hồ thông minh mới của Huawei có thiết kế hao hao Apple Watch, màn hình AMOLED 1,64 inch và chú trọng tới các tính năng thể thao.
Huawei Watch Fit là smartphone có thời lượng pin tốt nhất thị trường. Theo nhà sản xuất, với một lần sạc, sản phẩm có thể sử dụng liên tục trong 10 ngày kể cả sử dụng hết các tính năng và mở mức độ vừa phải. Đồng hồ được vận hành bởi chipset kép cùng các thuật toán tiết kiệm năng lượng thông minh và công nghệ sạc nhanh của Huawei. Theo đó, chỉ cần sạc 5 phút là có thể duy trì hoạt động trong 1 ngày. Với nửa tiếng sạc, mức pin đạt 70%.
Đức Thanh
Huawei Watch Fit mới được bán tại Việt Nam với giá 3,29 triệu đồng. Sản phẩm có mặt AMOLED hình chữ nhật, độ dày 10,7 mm, nặng 34 gram nên cảm giác rất mỏng và nhẹ, chỉ bằng một dây đeo thể thao. Mặt đồng hồ độ phân giải HD 280 x 456 pixel cùng tính năng chỉnh độ sáng nên xem thông tin ngoài trời rất rõ nét. Các cạnh trên màn hình vát 2,5D, được đánh bóng tỉ mỉ, phản chiếu ánh sáng theo từng chuyển động của người sử dụng. 
Những năm qua, Huawei đầu tư nhiều vào thiết bị đeo thông minh. Trong quý II vừa rồi, thiết bị đeo của Huawei đã dẫn đầu thị trường toàn cầu với 24% thị phần, đặc biệt dòng smartwatch thể thao chiếm 41,3%.
Huawei Watch Fit được bán tại Việt Nam từ ngày 19/9 với các màu đen than chì, xanh bạc hà, hồng anh đào.
Huawei Watch Fit là đồng hồ thông minh đầu tiên của Huawei có tính năng huấn luyện viên ảo, hỗ trợ 12 hình thức tập luyện nhanh cùng 44 bài chuyển động tiêu chuẩn như rèn luyện sức bền, tập bụng... Mỗi bài tập có hướng dẫn tập luyện trực quan 1 - 1 miễn phí với huấn luyện viên ảo mà không cần điện thoại thông minh hoặc bất kỳ thiết bị nào. Ngoài ra, thiết bị còn nhắc người dùng đứng lên đi lại, tránh ngồi quá lâu, thông qua tính năng "Stand up reminders".
Đối với người muốn theo dõi chi tiết hiệu suất của mình, Huawei Watch Fit hỗ trợ 96 chế độ tập luyện với tính năng theo dõi dữ liệu nâng cao. 11 chế độ thể thao chuyên nghiệp, bao gồm các loại bài tập phổ biến nhất: chạy bộ, đạp xe, bơi lội... Hơn 85 chế độ tập luyện tùy chỉnh, bao gồm tập luyện thể lực, nhảy, thể thao dưới nước, thể thao mùa đông và thể thao mạo hiểm...
