Quang Dũng khen vòng eo của Lệ Quyên
TP HCM- Ca sĩ Quang Dũng khen Lệ Quyên giữ vóc dáng thon thả với vòng eo 58 cm trong đêm nhạc chung hôm 18/9.
Cô đang hoàn thành DVD "Qshow 2" - dự tính ra mắt cuối năm. Ca sĩ còn quay MV một ca khúc của nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường - tác giả hit "Hoa nở không màu".
Đôi ca sĩ hát chung các nhạc phẩm "Cỏ úa" (Lam Phương sáng tác), "Tình lỡ" (Thanh Bình), "Tình nhớ" (Trịnh Công Sơn)... Với Quang Dũng, Lệ Quyên là một trong những giọng nữ anh song ca ăn ý nhất. "Hát với Lệ Quyên, tôi luôn thăng hoa vì hiểu nhau trong từng nhịp phách. Nhiều lúc, cả hai không cần tập dượt, cứ thế lên sân khấu hát mà mọi thứ vẫn trơn tru, đồng điệu", anh nói. Nam ca sĩ cũng hát riêng nhiều bản hit của anh: "Anh còn nợ em" (Anh Bằng), "Vì đó là em" (Diệu Hương)...
