Bác sĩ hiến máu cứu tính mạng sản phụ
Quảng Bình- Thai phụ 27 tuổi mang thai lần một, 35 tuần, có dấu hiệu sinh non, bị sốt xuất huyết rất nặng, mà máu của chị thuộc loại hiếm.
Nhận được thông tin, bác sĩ Nguyễn Thăng, khoa Ngoại tổng hợp và kỹ thuật viên Nguyễn Văn Hậu, khoa Sinh hóa huyết học truyền máu đã phóng xe từ nhà lên ngân hàng máu của bệnh viện để hiến máu quý hiếm. Hơn 5 tiếng sau khi truyền tiểu cầu, thai phụ chuyển dạ và sinh thường một bé gái nặng 2,3 kg.
Sốt xuất huyết ở phụ nữ có thai có thể gây nguy hiểm đến tính mạng mẹ và con. Thai phụ khi mắc sốt xuất huyết rất đáng lo ngại vì virus sẽ tác động vào cơ quan tạo máu của người mẹ và con, gây giảm tiểu cầu dẫn đến rối loạn đông máu, chảy máu kéo dài. Nếu thai phụ chuyển dạ trong khi bị bệnh sốt xuất huyết, nhất là ở ngày thứ 3 và thứ 5 của sốt thì rất dễ bị băng huyết.
Thai phụ được chuyển lên cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới ngày 3/10 trong tình trạng ối vỡ, sốt xuất huyết ngày thứ 6, giảm tiểu cầu. Kết quả xét nghiệm công thức máu, tiểu cẩu giảm nghiêm trọng, chỉ còn 20.000/ mm3, trong khí số lượng tiểu cầu bình thường 150.000 -300.000/mm3.
Long Nhật
Sốt xuất huyết còn có thể gây suy thai hoặc đẻ non, thai chết lưu. Với người mẹ thì rất có thể bị chảy máu khó cầm, tiền sản giật, làm tổn thương đến chức năng gan, thận, chảy máu kéo dài khi chuyển dạ, dễ gây tử vong cho mẹ.
Sản phụ qua cơn nguy kịch, sức khỏe ổn định và đang được theo dõi tiếp tại bệnh viện.
Nhận định đây là ca cấp cứu rất nặng, các bác sĩ hội chẩn và quyết định truyền cấp cứu 2 đơn vị tiểu cầu. Thai phụ có nhóm máu AB Rh (+) nhóm máu hiếm chỉ chiếm 3,4% dân số, trong khi ngân hàng máu của bệnh viện lại không có sẵn.
