Hộ chiếu New Zealand quyền lực nhất thời Covid-19
Công dân mang hộ chiếu New Zealand có thể nhập cảnh 129 quốc gia và vùng lãnh thổ trong bối cảnh nhiều nước vẫn hạn chế đi lại vì Covid-19.
Bảng xếp hạng Global Passport Index mới nhất của Công ty tư vấn tài chính toàn cầu Arton Capital đánh giá chỉ số hộ chiếu các quốc gia dựa trên khả năng tự do đi lại. Điểm số được tính theo số quốc gia mà người sở hữu hộ chiếu có thể nhập cảnh miễn visa hoặc xin visa tại cửa khẩu.
An An (Theo Passport Index)
2020 là một năm bất ngờ với du lịch toàn cầu và hộ chiếu của công dân trên khắp thế giới đều bị ảnh hưởng khi các quốc gia hạn chế đi lại hoặc đóng cửa biên giới. Ngay cả những cuốn hộ chiếu quyền lực nhất cũng có thể bị vô hiệu vì Covid-19. Năm ngoái, ngôi vị hộ chiếu quyền lực nhất thuộc về các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống Nhất với quyền nhập cảnh mà không cần visa trước ở 179 quốc gia, vùng lãnh thổ.
Hộ chiếu Việt Nam đứng thứ 63 trong danh sách, với quyền nhập cảnh mà không cần xin visa trước ở 47 quốc gia và vùng lãnh thổ (11 nước miễn visa, 36 điểm cấp visa cửa khẩu và 151 điểm đến phải xin visa trước). Hộ chiếu của Iraq và Afghanistan đứng cuối bảng, với số điểm 31.
Với 129 điểm, New Zealand vượt lên dẫn đầu sau khi Australia đồng ý mở biên giới với quốc gia này đầu tháng 10. Trong khi đó, 8 quốc gia chia nhau vị trí thứ hai là Đức, Áo, Luxembourg, Thụy Sĩ, Ireland, Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia với 128 điểm. Thụy Điển, Bỉ, Pháp, Phần Lan, Italy và Tây Ban Nha đồng hạng ba, với 127 điểm.
