LG Wing - smartphone hai màn hình giá 'nghìn đô'
LG Wing có màn hình chính 6,8 inch, khi xoay để lộ màn hình phụ 3,9 inch.
Ở chế độ sử dụng ngang, màn hình phía trên hiển thị trên của giao diện web, màn hình dưới hiển thị phần còn lại. LG tinh chỉnh giao diện một chút để phù hợp với kiểu hiển thị ngang nhưng vẫn còn nhiều ứng dụng chưa tương thích.
Wing là smartphone đầu tiên trong dự án "Explorer Project" của LG. Máy ra mắt giữa tháng 9, đầu tháng 10 đã có mặt tại Việt Nam qua đường xách tay. Ở chế độ mặc định, máy giống một smartphone thông thường với màn hình P-OLED 6,8 inch tràn viền, bo cong về hai cạnh.
LG Wing được trang bị vi xử lý tầm trung - Snapdragon 765G của Qualcomm, kết hợp 8 GB RAM và 256 GB bộ nhớ. Ngoài ra, máy cũng hỗ trợ mở rộng dung lượng lưu trữ bằng thẻ nhớ microSD lên đến 2 TB.
Hệ thống 3 camera sau với camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 13 megapixel và camera góc - dành riêng cho chế độ gimbal - có góc siêu rộng, độ phân giải 12 megapixel. Khi xoay màn hình sang dạng chữ T, ở chế độ quay phim, màn hình phụ là tay cầm với giao diện điều khiền giống trên gimbal. Đồng thời, LG cũng trang bị cảm biến chống rung 6 trục giúp việc quay video mượt mà hơn mà không cần dùng gymbal kèm theo.
Do sở hữu hai màn hình, độ dày máy khá lớn, kích thước tổng thể 169,5 x 74,5 x 10,9 mm, cân nặng 260 gram. Sử dụng cơ chế xoay nhưng máy vẫn đạt tiêu chuẩn chống nước IP58, chuẩn độ bền quân sự Mỹ MIL-STD-810G. Mặt lưng dùng chất liệu bóng với cụm camera đặt dọc theo trào lưu hiện nay của Note20.
Máy có pin 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 4.0+ và sạc không dây. Wing chạy Android 10 hỗ trợ kết nối 5G.
Camera selfie dạng "thụt thò", độ phân giải 32 megapixel. Khi xoay ngang, phần phía trên của thân dưới lộ ra khoảng 3 mm. LG sử dụng hệ thống bánh răng phức tạp cùng cơ chế lò xo Hydraulic Damper để thao tác xoay nhẹ và mượt. Cơ chế xoay của Wing được cho là có độ bền 200.000 lần xoay.
Khi xoay thuận chiều kim đồng hồ, máy để lộ màn hình phụ thứ hai bên dưới. Màn hình này dùng tấm nền G-OLED nhưng kích thước nhỏ hơn, 3,9 inch. Cả hai đều có độ phân giải FullHD+. Màn hình phụ hiển thị các cửa sổ phụ hỗ trợ các tác vụ chính của màn hình lớn, cũng như chạy các tính năng mở rộng hoặc có thể chạy đa nhiệm hai ứng dụng cùng lúc.
