Hơn 24 triệu cổ phiếu Sacombank được sang tay
Mã STB tăng mạnh nhất nhóm VN30 trong phiên hôm nay, với thanh khoản cao đột biến, gấp ba lần trung bình.
Thanh khoản hai sàn chứng khoán đạt hơn 7.400 tỷ, trong đó riêng giao dịch thỏa thuận hơn 1.200 tỷ đồng. Khối ngoại giữ trạng thái tiêu cực khi bán ròng hơn 350 tỷ đồng trên HoSE, chủ yếu tập trung nhóm VN30 như VHM, VNM, VCB, MBB.
Minh Sơn
Chốt phiên, sắc xanh có phần nhỉnh hơn với 209 mã tăng trên HoSE, 51 mã đứng tham chiếu và 201 mã giảm. Riêng nhóm VN30, trạng thái có phần chênh lệch hơn khi số mã giảm vượt mã tăng với tỷ lệ 15:13.
Ngoài VIC, sắc xanh của thị trường còn được hỗ trợ bởi GAS, VNM, BID, VRE, FPT, POW. Những mã này tăng từ 0,5% đến 1,5%.
Chốt phiên, VN-Index tăng 0,19% lên 896,26 điểm. VN30-Index tăng 0,13% lên 833 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng giữ sắc xanh.
Tuy nhiên, STB chỉ đóng góp chưa tới 0,2 điểm vào mức tăng chung của thị trường. Thay vào đó, cổ phiếu VIC của Vingroup mới là động lực tăng chính. Mã này tăng 2%, đóng góp gần 2 điểm vào VN-Index.
Cổ phiếu của Sacombank trở thành điểm nhấn trong phiên 15/9 khi chốt phiên với cả thanh khoản và thị giá đều tăng mạnh. Mã này tăng 2,7%, đứng đầu nhóm vốn hóa lớn, với thanh khoản khoản hơn 24 triệu đơn vị, gấp hơn ba lần mức trung bình gần đây.
Ở chiều ngược lại, nhóm ngân hàng chịu áp lực mạnh khi nhiều mã lùi sâu dưới tham chiếu. EIB và HDB là hai mã giảm mạnh nhất nhóm VN30, cùng mất 1,2%, CTG, TCB, VCB, VPB giảm gần 1%.
Ngoài nhóm vốn hóa lớn, các cổ phiếu chứng khoán cũng duy trì sắc xanh khi thanh khoản những phiên gần đây tăng mạnh. Nhóm này được kỳ vọng hưởng lợi khi thị trường sôi động hơn. Cổ phiếu SHS tăng 4,3%, MBS tăng 3,1%, FTS tăng 1,8%, HCM tăng 1,3%, BVS, VND, VCI, SSI cùng vượt trên tham chiếu.
