164 giáo viên xuất sắc bị 'giam' hồ sơ nâng lương
Cần Thơ- 164 giáo viên có thành tích xuất sắc không được nâng bậc lương trước hạn theo quy định, ảnh hưởng quyền lợi và tâm lý, nhất là với người sắp về hưu.
Bà Võ Thị Hồng Ánh (Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ) cho biết đã chỉ đạo Sở GD&ĐT nhanh chóng thành lập hội đồng đúng quy định để xét duyệt hồ sơ nâng bậc lương trước hạn cho giáo viên. "Thời hạn nâng lương trước hạn đã hết trong quý một, song UBND thành phố sẽ xem xét trường hợp đặc biệt này để đảm bảo quyền lợi chính đáng cho thầy cô. Để xảy ra việc chậm trễ này trách nhiệm thuộc về Sở GD&ĐT", bà Ánh nói.
Theo một cán bộ Sở GD&ĐT TP Cần Thơ, hôm 16/9 đơn vị đã họp xét hồ sơ đề nghị nâng lương trước hạn cho 164 giáo viên xuất sắc, trong đó các đơn vi trực thuộc có 154 người, số còn lại đang làm việc tại Sở. "Có một số hồ sơ cần hoàn chỉnh nên hiện chưa nộp lên Sở Nội vụ được", ông này nói.
Trong đó, các đơn vị trực thuộc Sở GD&ĐT TP Cần Thơ đã nộp hồ sơ nâng lương trước hạn cho giáo viên về đơn vị chủ quản đúng hạn định (chậm nhất ngày 10/12/2019). Tuy nhiên, Sở GD&ĐT hiện chưa hoàn tất hồ sơ chuyển về Sở Nội vụ.
Cửu Long
Những giáo viên có thành tích xuất sắc này đang giảng dạy tại 27 trường THPT, trường Dạy trẻ khuyết tật, Trung tâm Ngoại ngữ - Tin học và Bồi dưỡng nhà giáo thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TP Cần Thơ. Ngày 17/9, họ phản ánh đã trễ hạn gần 6 tháng nhưng Sở GD&ĐT chưa nộp hồ sơ xét nâng bậc lương trước hạn cho mình, theo Thông tư 08/2013 của Bộ Nội vụ. 
Việc nâng lương trước hạn theo Thông tư 08 được thực hiện từ năm 2013, đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động có thành tích xuất sắc trong nhiệm vụ. Sở Nội vụ Cần Thơ hàng năm đều có công văn gửi các đơn vị nêu rõ điều kiện, tiêu chuẩn người được xét. Đối với hồ sơ năm 2019, các ban, ngành... phải nộp về Sở Nội vụ trước ngày 31/3.
