Cách luyện tập, chinh phục đường chạy dài của runner Huế
Runner Phan Tiến Dũng (Huế) lên kế hoạch luyện tập chi tiết và nghiêm khắc với bản thân nhằm hoàn thành mục tiêu chạy đề ra.
Giải chạy VnExpress Marathon Huế 2020 do VnExpress phối hợp UBND tỉnh Thừa thiên Huế tổ chức vào ngày 27/12, với mong muốn mở ra sân chơi lành mạnh cho người yêu thể thao, nhất là chạy bộ. Sự kiện lần đầu đến với Huế, dự kiến thu hút hơn 5.000 VĐV từ trong và ngoài nước.
Runner sẽ chạy qua nhiều di tích, lăng tẩm và những cung đường cổ kính, rợp bóng cây xanh như: chùa Thiên Mụ, Đại nội, Phu Văn Lâu, cầu Trường Tiền, trường THPT Quốc Học Huế và Hai Bà Trưng... VĐV và gia đình cũng có thể kết hợp tham quan, mua sắm và trải nghiệm ẩm thực, văn hóa đất cố đô. Tham khảo cung đường, chi tiết giải chạy tại đây.
Dù bận rộn, mỗi tuần Dũng vẫn dành ra ba đến bốn buổi tập luyện, thời gian linh hoạt, buổi sáng trước khi làm việc và buổi chiều sau khi kết thúc công việc. Cuối tuần nếu có nhiều thời gian, anh sẽ chạy nhiều hơn.
Theo anh, nếu muốn chinh phục những đường chạy dài, từ 21 km đến 42 km, runner cần tích lũy quãng thời gian luyện tập căn bản để tăng sức bền. "Người chạy cần có kế hoạch luyện tập chi tiết và nghiêm khắc với bản thân nhằm hoàn thành kế hoạch đó, nếu làm được như vậy, các cự ly đường dài sẽ trở nên dễ dàng hơn", Dũng nói.
Hoàn thành chặng đua vừa kịp mục tiêu đề ra khiến Dũng phấn khởi, nhận ra đam mê với môn thể thao này. Sau đó anh tiếp tục tập luyện, chinh phục nhiều giải marathon từ Nam chí Bắc và duy trì đến bây giờ.
"Trước khi thi đấu cho những cự ly đường dài, tôi thường nghỉ ngơi để đảm bảo cơ thể hồi phục hoàn toàn trước ngày chạy. Bên cạnh đó nạp đủ nước và năng lượng một đến hai ngày trước thi đấu", anh Dũng nói thêm.
Sau nhiều năm gắn bó với thể thao, đặc biệt là chạy bộ, bơi lội, đạp xe... chàng trai Huế có nền tảng sức khỏe tốt, đương đầu với mọi áp lực và luôn có năng lượng để hoàn thành tốt công việc. Anh cho rằng chạy bộ là môn thể thao đơn giản, dễ tập, mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe và bất kỳ ai cũng có thể thực hiện. Ngoài niềm vui sau mỗi lần chạm đích, mọi người có thể thử thách bản thân, trải nghiệm sự thú vị trên mỗi cung đường chạy.
Tuệ Khương
Đồng hành giải là Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank).
Tiến Dũng đến với chạy bộ khá tình cờ, khi được một người bạn rủ tham gia giải chạy ở TP HCM cách đây 4 năm. Ban đầu anh chần chừ nhưng rồi đồng ý vì muốn thử thách bản thân. Lúc ấy anh có một tháng chuẩn bị và cự ly đầu tiên Dũng đăng ký là 10 km.
Trước mỗi lần luyện tập, anh thường ăn nhẹ, có thể là một trái chuối hay bánh để đảm bảo năng lượng rèn luyện, tùy mục tiêu của mỗi bài tập. Theo anh, nếu buổi chạy dài, runner có thể chuẩn bị kỹ hơn, như nước, thanh năng lượng nếu cần thiết.
Phan Tiến Dũng là thành viên Huế Triathlon Club - nơi những người trẻ cùng chia sẻ, giao lưu, học hỏi, cùng luyện tập và lan tỏa tinh thần thể thao trong cộng đồng. Nhiều năm nay, anh và các thành viên duy trì nhiều hoạt động chạy bộ, bơi lội, đạp xe..., trong đó chú trọng chạy bộ duy trì sức khỏe và thể lực. Ngoài ra, chàng trai Huế cũng hướng đến mục tiêu chinh phục những thử thách mới trong các giải chạy sắp tới, điển hình là VnExpress Marathon Huế 2020 cuối tháng 12.
