Bi Rain và Kim Tae Hee bị quấy rối
Hàn Quốc- Một số người giả danh fan liên tục nhấn chuông, la hét trước cửa nhà riêng của Bi Ran và Kim Tae Hee lúc nửa đêm.
Bi Rain sinh năm 1982, gây tiếng vang với Ngôi nhà hạnh phúc, Kế hoạch B, Quý ông trở lại... Anh còn thành danh với vai trò ca sĩ, từng thực hiện nhiều tour diễn vòng quanh thế giới.
Bi Rain và Kim Tae Hee kết hôn hồi tháng 1/2017 sau bốn năm hẹn hò. Họ là một trong những cặp sao quyền lực nhất làng giải trí xứ Hàn. Hồi tháng 4, Kim Tae Hee lần đầu nói về cuộc sống hôn nhân với Bi Rain trên SBS: "Kết hôn giúp tôi trưởng thành, sống tốt hơn và làm phong phú những cung bậc cảm xúc, trải nghiệm cuộc đời...". Vợ chồng cô muốn trở thành bạn của hai con gái, giữ kín hình ảnh vì muốn con có tuổi thơ bình yên.
Đại diện công ty yêu cầu những người giả danh fan ngừng các hành động quấy rối. Nếu tình trạng này tiếp diễn, công ty sẽ có hành động pháp lý để bảo vệ sức khỏe, tinh thần nghệ sĩ. "Chúng tôi không tha thứ cho những việc làm gây tổn hại đến Rain và gia đình. Đây là lời cảnh báo cuối cùng trước khi chúng tôi hành động", đại diện nói.
Kim Tae Hee sinh năm 1980, đóng phim từ năm 2001. Các phim nổi bật của cô gồm Chuyện tình Harvard, Mật danh Iris, Công chúa của tôi, Tình sử Jang Ok Jung,Yong-pal, Hi bye Mama. Cô đắt show quảng cáo nhờ đời tư sạch, vẻ đẹp tự nhiên.
Sau khi tin tức đăng tải, trên các diễn đàn, mạng xã hội, người hâm mộ bày tỏ lo ngại về an ninh tại khu nhà nơi cặp sao sống. Nhiều người cho rằng những kẻ quấy rối cũng sống tại Cheongdam-dong. Họ viết: "Hai đứa trẻ chắc hẳn phải sợ hãi lắm, tại sao trong khu nhà giàu mà tình trạng này có thể xảy ra", "Họ bỏ nhiều tiền để ở đó nhưng giờ đây lại phải sống trong lo lắng"... Trước Bi Rain - Kim Tae Hee, nhiều sao Hàn như ca sĩ Kim Dong Wan, thành viên nhóm BTS, EXO, Twice... bị người lạ đột nhập vào nhà riêng, ký túc xá.
Trưa 6/10, đại diện Subraim Artist Agency - công ty quản lý của Bi Rain - ra thông báo: "Gần đây, các hành động quấy nhiễu bằng cách nhấn chuông, la hét trước cửa nhà riêng nghệ sĩ công ty chúng tôi - Rain - ngày càng gia tăng. Điều này khiến cho Rain và những người trong gia đình cảm thấy bị ám ảnh và hoảng sợ. Nhà vốn là nơi riêng tư và thoải mái nhất của nghệ sĩ nhưng giờ đây lại khiến họ luôn cảm thấy bất an". Kèm theo đó là hình ảnh chụp từ camera an ninh cho thấy một số phụ nữ xuất hiện trước cửa vào lúc nửa đêm.
Theo Dispatch, vợ chồng Bi Rain và hai con sống trong biệt thự hai tầng ở khu Cheongdam-dong, quận Gangnam, Seoul. Cheongdam-dong là biểu tượng của giới thượng lưu Hàn Quốc. Nhiều ngôi sao giải trí như Han Chae Young, Choi Ji Woo... cũng sống tại đây.
Hiểu Nhân
