Theegala - nhân tố lạ ở Safeway Open
Sahith Theegala đánh 64 gậy, đạt bảng điểm tốt nhất trong 73 golfer đấu vòng áp chót của sự kiện mở màn mùa PGA Tour 2020-2021 ở California.
"Kiểu truyền thống giúp tôi thêm lực cho những cú putt dài, còn ‘cross handed’ thì giúp lùa bóng đúng đường. Tôi thiên về cảm giác chốt hố nên sẽ đổi kiểu tuỳ tình huống", Theegala nói về bí quyết.
Theegala mới lên chuyên nghiệp ba tháng, dự PGA Tour nhờ suất của nhà tài trợ. Qua bốn giải, anh bị cắt loại ba lần liên tục, và về T41 ở Barracuda Championship hồi tháng Tám.
Trước golf đỉnh cao, Theegala là ngôi sao trong làng golf cao đẳng - đại học Mỹ. Anh đấu cho Đại học tư thục Pepperdine và ba lần vô địch cá nhân ở Đại hội Thể thể thao toàn quốc. Mùa 2020 của trình độ này bị cắt ngắn do dịch bệnh và đội Pepperdine về nhất. Thành tích ấn tượng đã giúp Theegala đoạt cả bộ ba giải thưởng lớn dành cho golf học đường Mỹ gồm Haskins, Ben Hogan, và Jack Nicklaus Award năm nay.
Tại Safeway Open, Theegala có vẻ bắt được nhịp trong môi trường cạnh tranh khốc liệt của PGA Tour. "Mấy giải đầu, tôi thực sự phấn khích vì đã được chung sân đấu với các ngôi sao mà tôi theo dõi từ bé. Nhưng tôi cũng hồi hộp lắm và có phần choáng ngợp vì chỉ trong thời gian ngắn đã được thi thố. Sau Barracuda Championship thì ổn hơn rồi. Giờ, tôi chỉ việc ra sân và phấn đấu hết mình. Tôi nghĩ tâm thế đó sẽ rất hữu ích", Theegala nói trên Golf Channel.
Trên sân North, par72 thuộc Silverado Resort & Spa, Theegala phát bình quân 319,5 yard. Dù chỉ 43% cú trúng fairway, golfer Mỹ sinh năm 1997 lên green theo chuẩn đến 83%.
Theegala - swing bên thuận, tay trái dẫn hướng và tay phải ra lực, đã gây tò mò trong giới chuyên môn khi đổi kiểu cầm gậy putter để chốt hố. Ở cự ly dài, anh dùng kiểu kinh điển - bàn tay trái đặt trên tay phải khi nắm cán gậy. Còn ở quãng ngắn, anh xài kiểu "cross-handed" - tay trái dưới tay phải.
Sự pha trộn kiểu cầm putter phát huy hiệu quả. Golfer này birdie ngay hố nhập cuộc- hố 1 của sân từ 6,4 mét, sau đó lặp lại điểm này bằng pha lùa bóng 10,6 mét vào miệng hố 15. Các birdie còn lại, anh đều thu trong tầm ba mét.
Quốc Huy tổng hợp 
Sự phối hợp như thế đã giúp Theegala không những sạch bogey mà còn thu tám birdie qua 18 hố. Nhờ đó, anh nhảy 42 bậc lên T12 ở điểm -13, bên cạnh năm đấu thủ cứng cựa khác. Vị trí này kém ba gậy so với đỉnh bảng T1 của Brian Stuard, James Hahn và Cameron Percy. Sau nhóm này lần lượt là T4, T7 và T12 với tổng cộng 14 người, tính cả Theegala.
