Bỏ mặc đồng nghiệp chết trên biển sau hỗn chiến
Bà Rịa - Vũng Tàu- Sau khi cùng em trai đuổi đánh khiến đồng nghiệp nhảy xuống biển, Phạm Văn Thành khống chế không cho những người trên tàu vớt nạn nhân.
Hai bên lao vào hỗn chiến. Thành đứng gần đó cầm dao hỗ trợ em trai, đâm trúng lưng Chiến. Bị hai anh em đuổi đánh, anh Chiến nhảy xuống biến. Những người trên tàu đi tìm can nhựa, dây ứng cứu đều bị Thành cầm dao khống chế. Nạn nhân chới với, xin lỗi, nhưng gã bỏ mặc. Ông ta bắt tài công nhổ neo.
Anh Chiến thiếu em Thành 6.000 đồng, song không trả. Xảy ra mâu thuẫn, hai người này cầm dao thách thức. Lúc con trai chủ tàu xông vào can ngăn, em Thành bị đối thủ đâm một nhát trúng bả vai. 
Rạng sáng 8/10, ông ta bị trinh sát Công an Bà Rịa - Vũng Tàu, cùng bộ đội biên phòng bắt giữ khi tàu cá vừa cập cảng Sông Đốc.
Theo hồ sơ vụ án, buổi sáng tháng 4/2004, Thành và năm người khác lên tàu ở thị trấn Phước Hải (huyện Đất Đỏ) đi đánh bắt hải sản. Trưa hôm đó, tàu neo cách bờ chừng 5 hải lý, em trai Thành cùng anh Nguyễn Thành Chiến (32 tuổi) và một người khác nhậu, rồi đánh bài ăn tiền.
Khi tàu cập bờ, Thành hối thúc em trai cùng hai người khác rời đi, rồi ở lại uy hiếp con chủ tàu, yêu cầu phải giữ im lặng. Hôm sau người này đi tố cáo. Ba ngày sau, thi thể nạn nhân được tàu cá phát hiện trôi dạt cách bờ chừng 3 hải lý.
Trường Hà
Thành (52 tuổi, quê Nghệ An) vừa bị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bắt giữ về tội Giết người, sau hơn 16 năm lẩn trốn, thay tên đổi họ, sống bằng nghề đi biển ở huyện Trần Văn Thời (Cà Mau). Ông ta thừa nhận hành vi phạm tội.
Thành trốn về Bến Tre một thời gian, rồi dạt về thị trấn Sông Đốc (huyện Trần Văn Thời, Cà Mau), đổi tên thành Cao Văn Hiên, sống bằng nghề đi biển.
