Cảnh sát bụng to phải tập thể dục giảm mỡ
Các cảnh sát thừa cân ở Thái Lan phải đến Trung tâm Huấn luyện Cảnh sát để giảm cân cấp tốc bằng cách ăn kiêng và tập thể dục.
Nancy tổng hợp
Dù là chương trình thí điểm nhưng đã có hơn 200 cảnh sát tham gia. Kết quả là nhiều người trong số họ đã giảm cân thành công khi từ 80 kg xuống còn khoảng 60 kg cùng với thân hình rắn chắc và vòng bụng sáu múi.

Tại Thái Lan, cảnh sát thừa cân phải đến Trung tâm Huấn luyện Cảnh sát để giảm cân cấp tốc bằng cách ăn kiêng và tập thể dục. Thượng sĩ Sornpetch Chantarak - một giám sát viên của khóa huấn luyện giảm cân này nói rằng: "Một cảnh sát quá béo sẽ gây ra nhiều vấn đề trong quá trình làm việc như là thao tác chậm chạp, di chuyển chậm chạp và đặc biệt là không thể nhào lộn. Điều này là không thể chấp nhận được nếu sĩ quan đó được giao nhiệm vụ truy bắt tội phạm. Họ phải khéo léo và nhanh nhạy".
"Hầu hết các cảnh sát bụng mỡ làm công việc giấy tờ, ít vận động và ăn nhiều", Ông cười, nói.
Bụng to là vấn nạn của cảnh sát khắp thế giới, từ Thái Lan, Ấn Độ cho tới Pakistan, Indonesia..., làm giảm năng lực thừa hành nhiệm vụ. Rất nhiều giải pháp đã được các nước này đưa ra nhằm khắc phục tình trạng này.
