Hà Nội sắp thêm 14 điểm Wi-Fi công cộng miễn phí
Hà Nội- 14 điểm truy cập Wi-Fi công cộng sẽ được triển khai trong năm 2020, tập trung ở các du lịch, danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử.
Theo một chuyên gia về lĩnh vực đô thị thông minh, Wi-Fi công cộng là một trong những trang bị nên có để xây dựng đô thị trong thời đại mới. Tuy nhiên, các đơn vị triển khai cần cân bằng giữa sự tiện lợi khi truy cập và yếu tố an toàn thông tin của hệ thống, nếu cho phép truy cập thoải mái có thể tiềm ẩn nguy cơ về các cuộc tấn công ẩn danh.
Ở phía người dùng, chuyên gia khuyên người dùng nên cài phần mềm bảo mật cho thiết bị, hạn chế các thao tác "nhạy cảm" như giao dịch tài chính, gửi email quan trọng, hay đăng nhập tài khoản mạng xã hội, qua mạng các Wi-Fi công cộng.
Theo Sở TT&TT;, việc lắp đặt 14 điểm Wi-Fi công cộng miễn phí nằm trong kế hoạch của thành phố nhằm phát triển du lịch giai đoạn 2016 - 2020, đồng thời hỗ trợ xây dựng chính quyền điện tử, thành phố thông minh.
Ngoài Hà Nội, nhiều địa phương khác, như Đà Lạt (Lâm Đồng), Phú Quốc (Kiên Giang), Hạ Long (Quảng Ninh), cũng có kế hoạch triển khai hệ thống Wi-Fi công cộng miễn phí.
Việc lắp đặt các điểm Wi-Fi công cộng lần này sẽ do VNPT Hà Nội thực hiện, triển khai trong năm 2020. Trong đó, bốn địa điểm - Di tích nhà số 48 Hàng Ngang, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam, Di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Làng lụa Vạn Phúc - sẽ được đưa vào hoạt động trước ngày 10/10 - thời điểm kỷ niệm 1010 năm Thăng Long.
Wi-Fi công cộng của Hà Nội được cung cấp miễn phí. Khi kết nối, người dùng có thể truy cập Internet tốc độ cao không hạn chế dung lượng và số lần đăng nhập. Theo đơn vị thực hiện, hệ thống mạng này phù hợp với mọi thiết bị đầu cuối có tính năng truy cập Internet. Người dân và khách du lịch có thể sử dụng Wi-Fi này để đọc báo, tra cứu thông tin, xem phim, nghe nhạc và thực hiện dịch vụ công. Hệ thống sử dụng đường truyền tốc độ cao, đồng thời không giới hạn số người truy cập.
Danh sách các điểm Wi-Fi miễn phí tại Hà Nội
Lưu Quý
Từ năm 2017, Wi-Fi công cộng đã được triển khai tại nhiều địa điểm ở TP Hà Nội và nhận được nhiều đánh giá tốt. Tại Phố Sách Hà Nội, thử nghiệm sáng ngày 14/9, tốc độ Internet qua Wi-Fi công cộng đạt khoảng 80 Mb/giây, việc kết nối diễn ra đơn giản.
