DJ Cookie Monsta qua đời ở tuổi 31
Mỹ- Nghệ sĩ nhạc điện tử Cookie Monsta - nổi tiếng với thể loại dubstep - qua đời hôm 2/10 ở tuổi 31.
Phương Mai (theo People)
Nhiều đồng nghiệp bày tỏ sự thương tiếc trên mạng xã hội. Nhóm KOVEN viết trên Twitter: "Tony Cook là một người tuyệt vời nếu bạn được ở cạnh anh ấy. Anh ấy tài năng và có một tâm hồn nhân hậu. Hãy yên nghỉ nhé!". DJ Downlink cho biết trên trang cá nhân: "Tôi vẫn nhớ những ngày trao đổi nhạc với Cook trên các diễn đàn. Cậu ấy là một trong những người tiên phong của dòng dubstep".
Từ lâu, Cookie Monsta gặp nhiều vấn đề về sức khỏe tinh thần. Đầu năm ngoái, anh phải hủy hàng loạt buổi diễn để đi điều trị bệnh. Tháng 8/2019, anh cho biết cảm thấy khá hơn và trở lại biểu diễn. Trước đợt cách ly vì dịch, Cookie Monsta có nhiều đêm diễn cháy vé tại Hollywood.
Ngày 2/10, hãng đĩa Circus Records viết trên Twitter: "Người bạn Tony Cook (nghệ danh Cookie Monsta) đã bỏ chúng ta. Không từ ngữ nào diễn tả hết được nỗi đau của chúng tôi. Xin gửi lời chia buồn tới gia đình Cook, đặc biệt là con trai Olly của anh, trong lúc này". Người thân của nghệ sĩ từ chối tiết lộ chi tiết về cái chết, mong người hâm mộ tôn trọng quyền riêng tư.
