Khám phá Huế qua bộ ảnh vui nhộn
Những bạn trẻ trong trang phục Vô Diện và Ông Địa chụp ảnh ở các điểm tham quan, với nhiều kiểu tạo dáng dễ thương.
Sau khi chuẩn bị đầy đủ trang phục, nhóm hoàn thành bộ ảnh chỉ trong 1 tiếng 30 phút, từ 16h - 17h30. Hai nhân vật chụp hình tại những địa điểm biểu trưng cho du lịch Huế.
Trên ảnh là hai nhân vật chụp ảnh tại làng hương Thủy Xuân. Đây là nơi check-in yêu thích của nhiều du khách bởi góc chụp nghệ thuật từ những bó chân hương.
Vô Diện (phải) là nhân vật hư cấu trong phim hoạt hình Vùng đất linh hồn (Spirited Away) của Nhật Bản. Nhân vật này được rất nhiều người yêu thích, với bộ đồ đen và khuôn mặt trắng. Ảnh được chụp tại Đại Nội.
Đình Hoàng, Quý Rơi, Thủy Tiên, Ngọc Quý là 4 bạn trẻ đam mê nhiếp ảnh sống tại Huế. Khi thấy bộ ảnh Vô Diện "gây sốt" ở Đà Nẵng, nhóm mong muốn triển khai tại Huế. Vì sắp đến Trung thu, cả nhóm chọn thêm nhân vật Ông Địa.
Ảnh: Hoàng Ngọc Quý
Ngân Dương
Hai nhân vật ngồi thư giãn tại quán cà phê cóc bên sông Hương. Theo anh Hoàng, Ông Địa là biểu tượng của tài lộc nên đến đâu cũng được chào đón. 
"Chúng mình mong muốn có thể mang lại tiếng cười và sự vui vẻ cho người xem qua những bức ảnh, đồng thời góp phần quảng bá hình ảnh Huế đến nhiều người hơn", anh Đình Hoàng cho biết. Bức ảnh chụp tại Kỳ đài, hay còn gọi là Cột cờ Kinh thành Huế.
Xem thêm: Đà Lạt vui nhộn qua bộ ảnh du lịch mùa Covid-19
Nhiều bạn trẻ thích thú chụp ảnh cùng khi tình cờ gặp hai nhân vật. "Quá trình thực hiện rất vui, chúng mình cười từ đầu đến cuối. Đi đâu mọi người cũng tò mò nhìn, nhất là mấy em bé, thấy thích nhưng sợ", anh Hoàng cho biết. 
