Chứng khoán tương lai Mỹ giảm sau cuộc tranh luận Trump - Biden
Chỉ số DJIA tương lai hiện giảm 101 điểm, tương đương 0,4%. S&P 500 và Nasdaq 100 tương lai cũng mất 0,3%.
Khi phiên tranh luận đầu tiên giữa hai ứng cử viên Tổng thống Mỹ là Donald Trump và Joe Biden đang diễn ra, các chỉ số này tăng nhẹ. Tuy nhiên, sau khi tranh luận kết thúc, các chỉ số nhanh chóng quay đầu giảm. Giới phân tích hiện chưa rõ liệu sự thay đổi này có liên quan đến những bình luận gây tranh cãi của hai ứng cử viên hay không.
Ông Trump và ông Biden đã đề cập đến nhiều vấn đề, từ năng lực điều hành kinh tế Mỹ, việc đề cử thẩm phán Tòa án tối cao mới đến cách nước Mỹ xử lý đại dịch. Trước khi cuộc tranh luận diễn ra, Biden dẫn trước Trump trong cuộc thăm dò dư luận gần nhất của RealClearPolitics.
Nhà đầu tư thì đang kỳ vọng quá trình tranh luận sẽ giúp cuộc bỏ phiếu tháng 11 tới tìm ra người chiến thắng rõ ràng, không khiến thị trường hỗn loạn vì kết quả khó xác định. "Đây là một đêm dài và có rất nhiều thứ cần được xem xét lại", Daniel Deming - Giám đốc KKM Financial nhận xét, "Tôi cho rằng sức ép biến động trong ngắn hạn sẽ không dịu sớm sau cuộc tranh luận này đâu. Xét theo mặt nào đó, nó còn đang tạo ra nhiều biến động hơn".
Phần lớn chiến lược gia thị trường cho rằng bất ổn quanh bầu cử là thách thức chính với thị trường cuối năm nay. Kịch bản nào cũng sẽ mang lại cả rủi ro và lợi ích. Một số nhà đầu tư đã nêu ra lo ngại về khả năng Biden chiến thắng sẽ khiến thuế thu nhập doanh nghiệp và các chính sách siết kiểm soát tăng. Tuy nhiên, kịch bản này cũng sẽ xoa dịu lo ngại về chiến tranh thương mại và nguy cơ thiếu chính sách kích thích kinh tế sau đại dịch.
Các chỉ số chính của chứng khoán Mỹ hôm qua đi xuống, kết thúc chuỗi 3 phiên tăng liên tiếp. DJIA giảm 0,5%. S&P; 500 mất 0,5% và Nasdaq Composite chốt phiên giảm 0,3%. Việc giảm điểm chủ yếu do lo ngại đại dịch tái bùng phát tại Mỹ. Thị trưởng New York Bill de Blasio cho biết tỷ lệ người dương tính sau xét nghiệm tại thành phố này đã quay về trên 3% lần đầu tiên sau nhiều tháng.
Hà Thu (theo CNBC)
