Nguy cơ tiềm ẩn từ giày chạy mũi cong
Giày mũi cong khiến nhóm cơ ngón chân ít sử dụng, lực đẩy dồn về bắp chân, có thể dẫn đến viêm hoặc chấn thương khi chạy.
Các nhà khoa học cũng nhấn mạnh không nên mong đợi hãng giày ngừng sản xuất giày mũi cong vì con người thường ưu tiên những gì mang đến thoải mái nhất cho mình. "Đó là lý do chúng tôi ngồi trên ghế và đi thang máy", Freddy Sichting nói.
Khi không được sử dụng, sức chịu đựng của cơ chân sẽ giảm đi trong khi toàn bộ sức nặng cơ thể đều đổ dồn lên bộ phận này. Từ đây dẫn đến bệnh viêm cân gan chân dai dẳng, gây đau đớn lên dải mô dày kết nối xương gót chân với các ngón chân. Tiến sĩ Lieberman nhận định khi cơ yếu, bắp chân phải làm nhiều hơn khả năng cho phép nên bị viêm. Ngoài ra, sau thời gian chạy bằng giày mũi cong rồi vội vàng chuyển qua chân trần, runner cũng sẽ gặp rắc rối nhiều hơn.
Tuy nhiên, chuyên gia cũng lưu ý mối liên hệ giữa giày mũi cong và chứng viêm chân vẫn chỉ là giả thuyết, phải nghiên cứu thêm các yếu tố khác như đế cứng, số lượng đệm của gót giày để đi đến kết luận cuối cùng.
Tư thế "gấu vồ" cho đến "chó cúi mặt" trong yoga: bạn thực hiện tư thế cúi xuống thảm, tay và đầu gối chống người, gót chân hướng lên trên, lưng thẳng. Từ từ kéo mông lên cao, duỗi thẳng đầu gối, đầu hướng xuống đất, giữ nguyên vị trí tay và giãn người trong vài giây. Trở về tư thế ban đầu và lặp lại.
Ngoài ra, runner có thể thúc đẩy bản thân rèn luyện mỗi ngày khi tham gia giải chạy ảo V-Race. Xem chi tiết tại đây.
Nếu bạn lo lắng về sức mạnh của cơ chân và nguy cơ viêm cân gan chân, có thể tập 3 động tác như sau:
Tập động tác giữ yên bàn chân, chỉ gập lên hạ xuống ngón chân để vận động nhóm cơ bộ phận này, tránh việc cơ bị yếu đi do thường xuyên đi giày mũi cong.
Kết quả thí nghiệm cho thấy giày càng cong về phía trước, lực đẩy tạo ra càng ít với khớp metatarsophalangeal (MTP) - điểm kết nối xương ngón chân và xương bàn chân. Điều này có nghĩa cơ chân ít được sử dụng khi di chuyển, một mặt giúp bạn cảm thấy đi, chạy dễ dàng, nhưng mặt khác gây ức chế hoặc hủy hoại cơ bàn chân theo thời gian.
Muốn khám phá Thủ đô, bạn có thể tham gia giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo, khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Hà Nội.
Giải phóng các điểm kích hoạt (trigger point) gây đau đớn ở bàn chân bằng bóng tennis, con lăn massage.
Nhà nghiên cứu Freddy Sichting trường Đại học Công nghệ Chemnitz (Đức) đồng quan điểm Lieberman khi cho rằng giày hiện đại hỗ trợ vòm, đệm và các tính năng khác có thể dẫn đến yếu cơ bàn chân.
Tuệ Khương (Theo Runner’s World)
Công trình khoa học của tiến sĩ Đại học Harvard - Daniel E. Lieberman - cũng góp phần củng cố nhận định trên. Trong đó, chuyên gia đã thực hiện thí nghiệm có sự tham gia của 13 tình nguyện viên. Họ đi, chạy trên máy chạy bộ trang bị tấm cảm biến áp lực và hệ thống camera hồng ngoại đo lượng điện đưa vào trong mỗi bước. Các tình nguyện viên thử hai cách: đi bằng chân trần và bằng 4 đôi dép thiết kế riêng, cong khoảng 10-40 độ để mô phỏng độ cứng và hình dạng giày.
Hầu hết giày chạy bộ có thiết kế mũi uốn cong lên trên giúp runner khởi động dễ dàng. Tuy nhiên, theo nghiên cứu trên tạp chí Scientific Reports, tính năng này có thể khiến cơ chân yếu đi theo thời gian và dễ bị viêm.
