Sao Hollywood thêm 8 năm ở tù vì tai nạn chết người
Mỹ- Nữ diễn viên Amy Locane bị phạt thêm tám năm sau khi đã hoàn thành 3 năm tù do gây tai nạn chết người.
Ngôi sao của series Melrose Place từng gây tai nạn năm 2010 tại New Jersey, khi tông xe vào một cặp vợ chồng già khiến bà Helene Seeman (lúc đó 60 tuổi) tử vong và ông Fred Seeman bị thương nặng. Các nhân chứng cho biết Locane uống nhiều rượu trước khi gây tai nạn. Cô lái xe va chạm với một người đi môtô trước đó. Hai bên cãi vã và rượt đuổi nhau trên đường trước khi xe của Locane đâm vào vợ chồng nhà Seeman. Diễn viên không bị kết tội say xỉn khi lái xe. Tuy nhiên, một số điều tra viên cho biết nồng độ cồn trong máu cô lúc gây tai nạn cao gấp ba lần mức cho phép.
Đạt Phan (theo AP)
Theo AP, trong phiên xử hôm 17/9, các thẩm phán công bố bản án mới với Locane, cho rằng mức phạt cũ quá "khoan dung". Locane có 45 ngày để xin kháng án trước khi thực hiện án tù.
Amy Locane, 48 tuổi, được biết đến qua series Melrose Place từng được phát trên kênh Fox trong thập niên 1990. Cô là thành viên Hiệp hội Diễn viên Mỹ (SAG) từ năm 1983, từng góp mặt trong nhiều dự án điện ảnh. Năm 17 tuổi, cô đóng phim Cry Baby cùng tài tử Johnny Depp.
Luật sư của Lacone bất bình với quyết định của thẩm phán. "Cô ấy đã ra tù được 5 năm sau khi làm mọi điều họ yêu cầu. Amy luôn xin lỗi gia đình Freeman tại mỗi phiên xử. Cô ấy cũng tích cực tham gia tuyên truyền về tác hại của rượu khi tham gia giao thông", luật sư nói. Nữ diễn viên cho rằng bản án mới phi nhân tính, ảnh hưởng quá trình phục hồi nhân phẩm của cô.
Năm 2013, cô lĩnh án tù ba năm và đã hoàn thành hình phạt. Tuy nhiên, vụ án nhiều lần được khơi lại vì gia đình nạn nhân cho rằng hình phạt không thỏa đáng.
