Ngôi nhà có tường được 'ốp' hoàn toàn bằng lon bia
Mỹ- Trong suốt 16 năm, người chủ, cựu chiến binh Michael Amelotte đam mê với bia Budweiser đã gắn các lon rỗng lên các bức tường trong ngôi nhà 76 m2 của mình.
Ngôi nhà rộng 76 m2, tất cả các phòng trong nhà, ngoại trừ hai phòng tắm, đều có tường che bằng lon bia. Chủ cũ của căn là người bị "ám ảnh" với bia Budweiser. Ông từ chối uống bất kỳ loại bia nào khác. "Một lần tôi mang đến nhà anh ấy bia Bud Light thay vì Budweiser, song anh ấy bảo tôi mang đi. Anh ấy sẽ không để Bud Light trong nhà mình", một người bạn của ông nói.
Sau một cuộc đấu thầu, ngôi nhà đã được ký hợp đồng vào ngày 6/9. Chi tiết giá mua cuối cùng vẫn được giữ kín. Hiện tại Anheuser-Busch vẫn đang chờ xem liệu các chủ sở hữu mới của "House of Budweiser" có chấp nhận lời đề nghị "chất đầy bia vào tủ lạnh' của họ hay không.
Ông Michael qua đời hồi tháng 6. Sau đó căn nhà được công ty bất động sản Kearney & Associates Realty bán ra thị trường với giá 100.000 USD. Jesse Kearney cho biết ban đầu anh nghĩ ngôi nhà độc đáo này sẽ khó bán, nhưng khi tung ra thị trường anh đã nhận được các cuộc gọi từ khắp nơi trên thế giới. "Chúng tôi đã nhận được các cuộc gọi từ New Zealand, Thụy Điển hay Anh quan tâm tới ngôi nhà", Kearney nói.
Ông Michael mua căn nhà này vào năm 1986 và bắt đầu dán các lon bia lên tường từ năm 1990. Theo Jesse Kearney, nhà môi giới bất động sản của Kearney & Associates Realty, chủ nhân ngôi nhà đã dành 16 năm để hoàn thành việc "ốp tường" này.
Bảo Nhiên (Theo Insider)
Ngôi nhà ở Lake Worth, Florida này vừa được đặt tên là "Ngôi nhà Budweiser".
Sau khi biết tin ngôi nhà độc đáo này, công ty mẹ của hãng bia Budweiser, Anheuser-Busch đã đề nghị sẽ chất đầy bia Budweiser trong tủ lạnh của chủ nhân mới, miễn là họ không sửa lại tường hoặc trần nhà. "Chúng tôi vô cùng ấn tượng khi thấy tình cảm của người hâm mộ Budweiser vào trang trí ngôi nhà của mình và hy vọng người chủ mới cũng đánh giá cao đam mê của ông ấy", một đại diện của Budweiser nói với Insider.
Khi uống bia xong, ông Michael sẽ rửa sạch và dán lên tường. Đi vào từng phòng sẽ thấy sẽ thấy sự khác biệt trong thiết kế, màu sắc và logo Budweiser đã thay đổi trong những năm qua.
