Tour de France có nhà vô địch trẻ nhất từ năm 1904
Tadej Pogacar kỷ niệm sinh nhật thứ 22 bằng việc trở thành cua-rơ Slovenia đầu tiên vô địch giải đua xe đạp danh giá Tour de France.
Pogacar không được biết đến nhiều trước Tour de France 2020. Dấu ấn lớn nhất trước đó của cua-rơ 22 tuổi là danh hiệu Cua-rơ trẻ hay nhất Vuelta à Espagna - một trong ba giải đua xe đạp danh giá nhất hành tinh (Grand Tours) bên cạnh Tour de France và Giro d'Italia - 2019. Nhưng ở Tour de France năm nay, Pogacar thắng ba chặng cá nhân. Ở chặng 20, chặng tính giờ có lộ trình dài 36,2 km, vốn là sở trường của Roglic, Pogacar về đích nhanh hơn đối thủ trực tiếp 1 phút 56 giây, qua đó đảo ngược thế cờ trong cuộc đua Áo Vàng chung cuộc.
Cua-rơ sinh nhật hôm nay 21/9, nhờ đó, giành cú ăn ba với Áo Vàng cho nhà vô địch chung cuộc, Áo Chấm Bi dành cho Vua leo núi và Áo Trắng cho Cua-rơ trẻ hay nhất. Pogacar là nhà vô địch Tour de France trẻ nhất từ năm 1904, và trẻ thứ hai lịch sử. Cua-rơ của UAE Team Emirates nhận gần 0,6 triệu USD tiền thưởng.
Ngày 3/10 tới, các cua-rơ sẽ bước vào giải Grand Tour tiếp theo là Giro d'Italia.
Nhân Đạt
Ở chặng 21 có lộ trình dài 122 km từ Mantes la Jolie đi Paris, cua-rơ Sam Bennett về nhất với màn nước rút ấn tượng ở cuối chặng, qua đó giành luôn Áo Xanh chung cuộc dành cho người có nhiều điểm nhất giải.
Phải đến sau chặng áp chót, Pogacar mới sở hữu Áo Vàng khi vượt qua đồng hương Primoz Roglic, người dẫn đầu bảng thành tích cá nhân trong phần lớn cuộc đua. Với lợi thế 59 giây ít hơn Roglic, Pogacar thi đấu thận trọng ở chặng 21 để cán đích an toàn và giành Áo Vàng chung cuộc.
