Đón Trung thu tại Hoàng thành Thăng Long
Hà Nội- Du khách tham gia có thể chụp ảnh với đồ chơi truyền thống, làm bánh trung thu, đèn ông sao, mặt nạ giấy bồi hay xem múa sư tử...
Với du khách không thể đến tham dự hoặc ở xa, có thể tham gia chương trình theo hình thức trực tuyến tại địa chỉ trungbayonline.hoangthanhthanglong.vn.
Ngân Dương
Ngoài ra, mâm cỗ Trung thu truyền thống cùng các loại hoa quả và con giống bột Đồng Xuân, Phú Xuyên cũng được nghệ nhân Phạm Thị Nguyệt Ánh và Đặng Văn Hậu giới thiệu cách làm tới công chúng. Du khách có thể trải nghiệm làm bánh Trung thu, làm một số đồ chơi truyền thống như đèn lồng giấy, đèn ông sao, đèn ông sư, đèn con thỏ, mặt nạ giấy bồi và chơi các trò chơi như xích đu, cầu trượt... Nếu đến vào 9h30, 10h30, 15h30, 16h, du khách có thể xem biểu diễn múa sư tử.
Chương trình diễn ra từ 8h30 - 16h30 ngày 26 - 27/9. Đến đây, du khách có thể chụp ảnh check-in tại gian hàng Trung thu với các loại đèn ông sao, đèn con thỏ, đèn cù, mặt nạ giấy bồi, tàu thủy sắt tây, tò he... Điểm đặc biệt là không gian trưng bày các loại đèn đầu thế kỷ XX được phục chế với sự tư vấn của nhà nghiên cứu Trịnh Bách như đèn cá chép, đèn con cua.
Khu di tích Hoàng thành Thăng Long tổ chức chương trình Vui Tết Trung thu 2020 với chủ đề "Lung linh trăng rằm". Bên cạnh việc mang đến một mùa Trung thu ý nghĩa cho thiếu nhi, chương trình còn gợi lại những trải nghiệm, hồi ức về những mùa Trung thu xưa trong lòng du khách.
Để tham gia chương trình, du khách mua vé vào cổng di tích với giá 30.000 đồng/ người lớn, 15.000 đồng với học sinh (15 tuổi trở lên) và trẻ em dưới 15 tuổi được miễn phí.
