SpaceX sắp phóng tàu thăm dò không gian liên sao
Mỹ- NASA thuê tên lửa Falcon 9 của SpaceX để phóng tàu thăm dò mới nghiên cứu bong bóng khổng lồ bao bọc và bảo vệ hệ Mặt Trời.
Tàu thăm dò Lunar Trailblazer phóng cùng IMAP là tàu vũ trụ nhỏ được thiết kế để nghiên cứu nước trên Mặt TRăng. Một tàu thăm dò theo dõi thời tiết vũ trụ mang tên Space Weather Follow-On Lagrange 1 của Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ cũng phóng cùng IMAP.
"IMAP sẽ giúp các nhà nghiên cứu hiểu rõ hơn ranh giới của vùng nhật quyển, rào cản từ trường bao quanh hệ Mặt Trời", NASA cho biết trong thông báo hôm 25/9. "Khu vực này là nơi luồng hạt thường xuyên từ Mặt Trời, gọi là gió mặt trời, va chạm với gió từ các ngôi sao khác. Sự va chạm này hạn chế lượng bức xạ vũ trụ có hại xâm nhập vào nhật quyển".
An Khang (Theo Space)
IMAP sẽ hoạt động ở vị trí giữa Trái Đất và Mặt Trời gọi là Lagrange 1. Tại đó, tàu sẽ lập bản đồ những hạt liên sao bay xuyên qua nhật quyển và nghiên cứu cách chúng tăng tốc trong không gian. Nhiệm vụ trị giá 492 triệu USD này được lựa chọn vào năm 2018 trong chương trình Solar Terrestrial Probes của NASA.
SpaceX sẽ phóng Tàu thăm dò gia tốc và lập bản đồ quốc tế (IMAP), cho NASA vào tháng 10/2024 theo hợp đồng trị giá 109,4 triệu USD. Tên lửa SpaceX sẽ cất cánh từ Tổ hợp phóng vũ trụ 40 ở Trạm Không quân Cape Canaveral tại Florida, Mỹ, mang theo 4 kiện hàng nhỏ, trong đó có cả tàu thăm dò Mặt Trăng Lunar Trailblazer.
