Bị chỉ trích vì chụp ảnh giữa lúc cháy rừng ở California
Mỹ- Nữ blogger nổi tiếng không ngờ bức ảnh mặc váy đứng dưới nền trời màu cam lại nhận nhiều "gạch đá" đến vậy.
Bài đăng của cô nhanh chóng gây ra phẫn nộ. Caroline Moss, môt người dùng Twitter, đã chia sẻ bức ảnh của LeClair và chỉ trích cô tận dụng bối cảnh "nước sôi lửa bỏng" khi bang đang chiến đấu với mùa cháy rừng tồi tệ nhất trong lịch sử để quảng bá cho bản thân. "Một người nổi tiếng vừa đăng bức ảnh để bán quần áo bằng cách tạo dáng trên bãi biển ở San Francisco, trong khi đám cháy rừng đang diễn ra quanh cô ấy. Còn chúng tôi đang sống trong địa ngục", Moss viết.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere cho biết, chính quyền đã điều động hơn 26.000 nhân viên liên bang cùng 230 trực thăng tới các khu vực này để hỗ trợ chữa cháy
Một loạt đám cháy ở các bang Oregon, California và Washington đã phá hủy hàng nghìn ngôi nhà và hơn chục thị trấn nhỏ, thiêu rụi hơn 1,6 triệu hecta rừng, khiến hơn 20 người thiệt mạng từ đầu tháng 8.
Bên cạnh đó, nhiều người bênh vực nữ blogger và cho biết dù là người nổi tiếng hay không vẫn phải kiếm sống và không thể ngừng làm việc để "thương tiếc cho Trái đất đang chết".
Nữ blogger đã tắt tính năng bình luận trong bài đăng của mình. Sau đó, cô cập nhật thêm chú thích: "Tôi lái xe đến bãi biển vào ngày cuối cùng tôi ở San Francisco và chụp ảnh. Tôi thích chụp ảnh. Tôi đã chụp ảnh ở thành phố này 3 năm qua. Tôi yêu nơi này. Trong nhiều tuần ở California, nhiều đám cháy xảy ra, thật tàn khốc. Tôi gửi lời cầu nguyện cho những người bạn đang phải chống chọi với trận cháy rừng. Yêu tất cả mọi người".
Anh Minh (Theo Insider)
Hứng chỉ trích vì selfie với hổ không đúng cách
Hai trong các bức hình được đăng là ảnh cô mặc váy màu cam, tạo dáng trên bãi biển và nền phía sau là bầu trời nhuốm màu cam trong bối cảnh cháy rừng đáng lo ngại ở California. Chiếc váy LeClair mặc nằm trong bộ sưu tập váy mà cô đang bán.
Hàng nghìn bình luận đồng tình với Moss, và chỉ trích LeClair. Một số người đánh giá LeClair "thiếu tinh tế", "lợi dụng thảm kịch thiên nhiên để bán quần áo"...
Colette LeClair, blogger nổi tiếng, vừa chuyển tới Los Angeles, bang California sinh sống. Giữa tháng 9, cô đăng một số bức ảnh lên Instagram với chú thích: "Hôm nay là ngày cuối cùng của tôi ở đây (San Francisco). Tôi muốn gửi lời tạm biệt tới đại dương, bãi biển và làm điều gì đó mà tôi thích nhất ở đây trong nhiều năm".
"Tôi cũng bán quần áo ở Australia, nhưng khi đất nước tôi đối mặt với thảm họa cháy rừng, tôi không hề quảng bá công việc của mình, hay bán bất kỳ thứ gì", một người khác bình luận.
