Chuyến bay bất ngờ đón thêm hành khách trên không
Ấn Độ- Một hành khách sinh thường thành công một bé trai trên chuyến bay của IndiGo từ Delhi đến Bengaluru vào 7/10.
Những hành khách trên chuyến bay rất phấn khích trước sự việc này, nhiều người hy vọng hãng hàng không sẽ ưu đãi vé máy bay suốt đời cho em bé. Một số khen ngợi phi hành đoàn chuyên nghiệp trong ca đỡ đẻ.
"Một bệnh viện mini được thiết lập trong vài phút, và em bé mới sinh cất tiếng khóc chào đời trên không trung. Rất may mắn, bác sĩ Shailaja Vallabhani là một hành khách trên chuyến bay này", hành khách Prabhu Stavarmath chia sẻ trên mạng xã hội.
Hiện chưa có thông tin gì về tên của bé trai, nhưng nhiều khả năng người phụ nữ sẽ chọn một cái tên liên quan đến bầu trời như mẹ của một em bé tên "Sky" chào đời trên chuyến bay qua Alaska.
Trong chuyến bay ngắn 2,5 tiếng, một phụ nữ bất ngờ lâm bồn. May mắn, phi hành đoàn phản ứng nhanh và một bác sĩ tình cờ có mặt trên chuyến bay đã giúp cô sinh hạ một bé trai.
Đại diện hãng hàng không khẳng định tiếp viên được đào tạo hỗ trợ hành khách sinh nở trong khoá huấn luyện kéo dài ba tháng. Tuy nhiên, hãng chưa xác định liệu hành khách nhí này có thể được bay miễn phí trọn đời hay không. Thông thường hành khách mang bầu quá 36 tuần sẽ không được phép bay, song trong trường hợp này bà mẹ sinh non.
An An (Theo Deccan Herald)
