CEO Techcombank muốn gom gần 440.000 cổ phiếu TCB
Tổng giám đốc Techcombank đăng ký mua 439.000 cổ phiếu sau khi Hội đồng quản trị ngân hàng thông qua việc nới room ngoại lên 22,5%.
Ông Jens (quốc tịch Đức) mới nhận chức Tổng giám đốc nhà băng này từ giữa tháng 8, thay thế vị trí của ông Nguyễn Lê Quốc Anh sau 5 năm điều hành. Ông Jens Lottner có 28 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính tại các tổ chức như McKinsey và BCG, trong đó phần lớn sự nghiệp của ông gắn bó tại châu Á.
"Doanh thu từ dịch vụ tư vấn và bảo lãnh phát hành trái phiếu được kỳ vọng vẫn tăng trưởng trong năm 2020 khi các ngân hàng hạn chế cho vay các khoản lớn nhằm tránh rủi ro tập trung", nhóm phân tích Mirae Asset bổ sung.
Đầu tháng này, Hội đồng quản trị Techcombank mở đường cho ông Jens gom cổ phiếu khi nâng giới hạn tỷ lệ sở hữu của khối ngoại từ 22,49% lên 22,5% để "người lao động nước ngoài được mua 439.000 cổ phiếu thông qua giao dịch nhận chuyển nhượng".
Phương Đông
Bù lại, chỉ số sức khỏe và hiệu quả hoạt động của Tecombank có phần nhỉnh hơn các ngân hàng khác. Ngoài việc sở hữu thu nhập lãi thuần tương đối cao so với ngành, ngân hàng này cũng có danh mục tín dụng linh động và còn nhiều dư địa cho việc tái cơ cấu. Tỉ lệ an toàn vốn cao cũng là một lợi thế cho Techcombank để nắm bắt cơ hội tăng trưởng tín dụng mà không quá bận tâm đến các rủi ro về thanh khoản.
Ông Jens Lottner - Tổng giám đốc Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) vừa đăng ký mua 439.000 cổ phiếu TCB nhằm mục đích đầu tư cá nhân. Giao dịch dự kiến thực hiện bằng phương thức thỏa thuận ngoài sàn trong tháng 10.
Tính theo giá mở cửa phiên giao dịch sáng nay (29/9) là 22.850 đồng, số cổ phiếu ông Jens muốn mua trị giá khoảng 10 tỷ đồng.
Bên cạnh đó, rủi ro tập trung vẫn là yếu tố chính có ảnh hưởng tiêu tực đến triển vọng của ngân hàng khi phần lớn dư nợ được giải ngân vào các tài sản rủi ro cao như bất động sản và trái phiếu doanh nghiệp.
Trong báo cáo cập nhật cách đây hai tháng, nhóm phân tích của Công ty Chứng khoán Mirae Asset Việt Nam đặt giá mục tiêu của TCB là 24.700 đồng. Một số rủi ro chính của Techcombank được nhóm phân tích liệt kê là tăng trưởng thu nhập sẽ gặp nhiều trở ngại vì ảnh hưởng từ dịch bệnh, thu nhập từ lãi giảm, chi phí dự phòng tăng cao.
