Chủ tịch xã bị khởi tố vì 'ăn chặn' tiền người nghèo
Quảng Ngãi- Ông Phạm Văn Tem, 35 tuổi, Chủ tịch UBND xã Ba Xa, huyện Ba Tơ cùng cấp dưới bị cáo buộc chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng tiền điện hỗ trợ người nghèo.
Đến năm 2018 và 2019, xã Ba Xa mới chi trả tiền điện cho người nghèo ở một số thôn. Chủ tịch xã và nữ kế toán bị cho là đã chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng.
Ngày 24/9, ông Tem bị Công an tỉnh Quảng Ngãi khởi tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; kế toán của xã là Phạm Thị Giang, 30 tuổi, bị khởi tố về tội Tham ô tài sản. Cả hai bị cấm rời khỏi nơi cư trú.
Từ năm 2016 đến 2019, nhà nước cấp 2,4 tỷ đồng tiền điện hỗ trợ người nghèo và gia đình chính sách ở xã Ba Xa. Tuy nhiên, năm 2016 - 2017, hàng trăm hộ ở xã không nhận được tiền hỗ trợ.
Phạm Linh
