Ba người hôn mê sau ăn hoa chuông
Lạng Sơn- Ba ngưởi tuổi 75, 57, 50 sau khi ăn loại hoa chuông hái trên rừng, rơi vào tình trạng hôn mê, được người nhà đưa vào viện cấp cứu.
Ba bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Lạng Sơn với các dấu hiệu hôn mê, kích thích, vật vã, tím tái, suy hô hấp, ngừng thở. Các bác sĩ nhanh chóng cấp cứu bệnh nhân theo phác đồ chống độc: rửa dạ dày, dùng than hoạt tính, hỗ trợ tuần hoàn, hô hấp. Bệnh nhân 50 tuổi do suy hô hấp nặng, ngừng thở nên phải thở máy.
Cây hoa chuông là cây mọc dại hoặc được trồng làm cảnh khá phổ biến tại Lạng Sơn. Trong cây có chứa thành phần Scopolamine (chất độc bảng A) có thể gây kích thích hệ thần kinh trung ương dẫn đến rối loạn tri giác, kích thích, hôn mê và co giật. Người bị nhiễm độc nếu không được phát hiện và xử trí kịp thời sẽ dẫn đến tử vong.
Ba người này hôm 29/9 đã xào ăn một loại hoa hình giống chiếc chuông, màu vàng, rủ xuống, tên là cây hoa chuông. Sau ăn khoảng 5 giờ, cả ba người cùng có dấu hiệu hôn mê, gọi hỏi không trả lời.
Hiện, các bệnh nhân tiếp tục điều trị tích cực tại bệnh viện.
Sau 12 giờ điều trị, ba người qua cơn nguy kịch, tuy nhiên có những biểu hiện khác nhau như bệnh nhân 50 tuổi bí tiểu, không tự tiểu được. Bệnh nhân 75 tuổi rối loạn tâm thần, không nhận ra người thân, không nhận biết được không gian, thời gian.
Các bác sĩ khuyến cáo người dân cần lưu ý, không hái các loại hoa, cây rừng về ăn hoặc làm thuốc khi chưa hiểu rõ về độc tính của cây để tránh xảy ra tai nạn.
