Dương Đông có những khách sạn 3 sao nào ở tốt?
Tôi định du lịch Phú Quốc vào giữa tháng 10 nhưng chưa biết nên nghỉ ngơi ở khách sạn nào.
Trung Anh
Cần Thơ có khách sạn 3 sao nào ở tốt?
Tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát, nên tôi quyết định đưa gia đình tới Phú Quốc du lịch vào giữa tháng 10. Đây cũng là thời điểm đẹp nhất trong năm để đi du lịch đảo Ngọc. Tôi muốn thuê khách sạn tại thị trấn Dương Đông cho tiện việc đi lại, tham quan, mua sắm, ăn uống... Vì vậy tôi muốn hỏi, tại đây có những khách sạn 3 sao nào sạch, đẹp, giá cả phải chăng và nhân viên thân thiện, dễ mến. Mong nhận được lời khuyên từ độc giả.
