Nhà sáng lập McAfee bị bắt
John McAfee, người tạo nên hãng phần mềm bảo mật nổi tiếng thế giới, bị Bộ Tư pháp Mỹ truy tố về tội gian lận và trốn thuế.
Ủy ban Giao dịch và Chứng khoán Mỹ SEC cáo buộc McAfee đã hưởng tổng cộng 23,1 triệu USD tiền điện tử như BTC và ETH khi quảng bá cho một số đợt mở bán token ICO trong năm 2017 - 2018. Ông không báo cáo về việc được trả khoản tiền lớn này mà chỉ công khai mức giá cho mỗi tweet quảng bá là 105.000 USD.
Trong video đăng hồi tháng 1/2019, ông thậm chí tuyên bố đã không đóng thuế suốt 8 năm. Ông cũng khẳng định CIA "cố gắng thu thập thông tin về chúng tôi" trong thông điệp trên Twitter vào tháng 7/2019 cùng bức ảnh ông cầm súng và đứng trên thuyền - một phần trong chuyến phiêu lưu mà sau đó kết thúc bằng việc ông bị bắt và thả ở Dominica.
McAfee sẽ đối mặt với 10 tội danh liên quan đến "trốn thuế" và "cố ý không khai thuế". Bộ Tư pháp Mỹ cho biết việc bắt giữ chỉ liên quan tới cá nhân McAfee và không có bằng chứng nào cho thấy mối liên hệ với công ty phát triển phần mềm diệt virus mang tên ông.
Bên cạnh đó, ông cũng bị cho là cố tình trốn trả thuế thu nhập cho liên bang thông qua nhiều cách khác nhau, như sử dụng tên của người khác để chuyển các khoản thanh toán vào tài khoản ngân hàng, tài khoản tiền điện tử, bất động sản...
Tháng 11/2012, ông từng bỏ trốn sau khi bị cảnh sát đảo Belize nghi có liên quan tới cái chết của người hàng xóm. McAfee quả quyết ông không giết người nhưng không chịu ra trình diện vì "sợ bị ám hại". Sau đó, ông bị bắt ngày 5/12/2012 tại Guatemala nhưng không phải với tội danh giết người mà vì nhập cảnh trái phép.
Ông vừa bị bắt ở Tây Ban Nha và đang chờ dẫn độ về Mỹ.
John McAfee, 75 tuổi và thành lập công ty McAfee năm 1987, nổi tiếng là triệu phú công nghệ gắn liền với rắc rối pháp lý trong nhiều năm qua.
