Võ Hoàng Yến nữ tính hơn khi yêu
Từ khi yêu bạn trai Việt kiều Mỹ, Võ Hoàng Yến thường diện váy đính nơ, bèo nhún..., trang điểm tông nude.
Váy dạ hội hình nơ 3D của nhà thiết kế Lê Thanh Hòa giúp người đẹp tôn đường cong. Ảnh: Facebook Võ Hoàng Yến.
Người đẹp trang điểm tự nhiên, uốn tóc xoăn bồng bềnh để phù hợp với bộ váy lụa hồng nhạt. Ảnh: Facebook Võ Hoàng Yến.
Cả khi diện tông đen, cách phối váy màu nude vẫn giúp trang phục của cô có nét thanh lịch. Ảnh: Facebook Võ Hoàng Yến.
Trước đây, cô chủ yếu mặc trang phục tông màu trầm, kết hợp nhiều phụ kiện thể hiện hình ảnh một siêu mẫu mạnh mẽ. Ảnh: The Face Vietnam.
Cô yêu thích kiểu váy đính nơ khi đi làm lẫn đi chơi cùng bạn bè. Ảnh: Facebook Võ Hoàng Yến.
Cô yêu thích tông hồng. Ảnh: Facebook Võ Hoàng Yến. 
Võ Hoàng Yến cũng từng nổi tiếng với phong cách trang điểm sắc sảo, lạnh lùng. Cô thích thử thách bản thân bằng cách biến hóa với hình ảnh khác nhau. Ảnh: Milor Trần. 
Võ Hoàng Yến toát lên vẻ rạng rỡ, đằm thắm hơn khi tạo dáng trước ống kính. Ảnh: Facebook Võ Hoàng Yến.
Cô công khai yêu bạn trai Việt kiều hồi năm 2019. Người mẫu từng viết trên trang cá nhân: "Anh khiến em nhận ra mình vẫn có nét nữ tính". Ở tuổi 32, cô muốn xây dựng hình ảnh trầm lại, nhẹ nhàng hơn và được bạn trai ủng hộ thay đổi hình tượng. Ảnh: Facebook Võ Hoàng Yến.
Cô được nhiều khán giả khen ngợi khi trang điểm phong cách trong trẻo. Ảnh: Facebook Võ Hoàng Yến.
Cô từ bỏ những bộ cánh phong cách thời trang cao cấp, liên tục xuất hiện với váy công chúa tông màu ngọt ngào. Kiểu tóc búi củ tỏi, để mái rơi của người mẫu khiến nhiều người bất ngờ vì trái ngược hình ảnh cô trước đây. Ảnh: Facebook Võ Hoàng Yến.
Phong cách make-up của cô có sự chuyển biến rõ rệt, từ những tông màu lạnh, trầm chuyển sang tông đỏ, hồng. Ảnh: Facebook Võ Hoàng Yến.
