Vì sao Hà Nội FC luôn khác biệt ở V-League?
Ngoài nguồn lực tài chính, Hà Nội sở hữu những thứ làm nên cốt cách của một nhà vô địch mà không đội bóng nào khác của V-League có được.
- Lối chơi bóng và cách sắp xếp đội hình của HLV cũng rất phù hợp, thường ra đòn kết liễu đối thủ ở các thời điểm hợp lý.
- HLV của Hà Nội có cái uy rất cao, khiến các học trò đều tuân thủ đấu pháp chiến thuật.
Thangcctv
- Đội hình có chiều sâu, đồng đều, từ cầu thủ đá chính đến dự bị có khoảng cách không xa.
- Tính chiến đấu rất cao, các cầu thủ đã vào sân là chơi rất hăng, quyết thắng. Nói cách khác, họ có tính cạnh tranh cao.
Hà Nội FC tập trung xây dựng lối chơi, các cầu thủ, dù là ngôi sao, ngoại binh, đội một hay đội hai được đôn lên, tất cả họ cũng chơi theo một cách ấy. Họ có mục tiêu rõ ràng để cùng phấn đấu, không ngôi sao nào lớn hơn tập thể. Hùng Dũng từng nói rằng "để được lên đá đội một Hà Nội FC còn khó hơn lên tuyển".
>> Hai điều khiến Hà Nội FC khác biệt với phần còn lại của V-League
Vấn đề quan trọng nhất là thực lực của đội bóng. Không phải tự nhiên mà 10 mùa gần nhất, U19 Hà Nội vô địch năm lần, giành ngôi Á quân hai lần; U21 Hà Nội vô địch năm lần, Á quân một lần. Đó là nền tảng vững vàng trong công tác đào tạo trẻ để có được một Hà Nội FC gắn kết như hiện nay. Nếu để ý, trong trận đấu với TP HCM, Hà Nội sử dụng tới 7/11 cầu thủ do chính mình đào tạo; 6/11 cầu thủ dưới 25 tuổi; bốn hậu vệ đều dưới 25 tuổi, trong đó có tới ba cầu thủ mới 21 tuổi.
Đánh giá về "Thói quen chiến thắng của Hà Nội FC" trong những mùa giải liên tiếp gần đây, nhiều độc giả VnExpress chỉ ra sự khác biệt làm nên sức mạnh của các nhà Đương kim vô địch V-League:
Nói chung, Hà Nội là CLB có cốt cách của nhà vô địch nhất V-League hiện nay.
Dang Son
Nguyên Phong
Peony Nguyen
1. HLV xây dựng lối chơi của Hà Nội rất hiện đại, phối hợp nhóm ít chạm, nhanh, chính xác. Bị chấn thương quá nửa đội một, nhưng hiếm khi thấy họ đổ thừa. Dù sử dụng nhiều cầu thủ trẻ mới nghe tên lần đầu nhưng họ vẫn chơi với tư thế cửa trên, áp đặt, rất bản sắc. Đó chắc hẳn phải là một HLV giỏi.
Lối chơi của Hà Nội cả V-League đều biết, nhưng biết là một chuyện còn khắc chế được hay không lại là chuyện rất khác. Cơn bão chấn thương đội một, theo một khía cạnh khác cũng là là cơ hội cho những cầu thủ trẻ. Những cầu thủ dự bị của Hà Nội FC chỉ sau vài trận khó khăn đã tiến bộ rất nhanh. Đó là tài cầm quân, tài huấn luyện của ekip do HLV Chu Đình Nghiêm đứng đầu.
4. Vị chủ tịch có tài. Tại sao từ HLV, đến các cầu thủ Hà Nội đều khao khát chiến thắng khi đã ở đỉnh vinh quang lâu đến vậy? Câu trả lời chính là bởi họ có một ông bầu giỏi, tâm huyết.
Hà Nội đang hiên ngang với một tinh thần chiến thắng, tâm thế của nhà vô địch mà hiếm có đội bóng nào ở Việt Nam có được. Đôi khi, có những đội bóng vươn lên thách thức, nhưng họ đã tự bắn vào chân khi vướng vào những rắc rối nội bộ, đổ lỗi cho "năm đánh một" như Thanh Hóa với HLV Petrovic; hay thiếu chiều sâu đội hình, đổ lỗi cho trọng tài, cho ngoại cảnh như TP HCM với HLV Chu Hae Seong. Nhưng những đội bóng này không biết rằng, cái họ thiếu chính là bản lĩnh nhà vô địch, là tinh thần chiến thắng.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
3. Đường lối đúng đắn. Nền tảng CLB được duy trì nối tiếp là một điểm mạnh của Hà Nội. Trong khi các CLB khác luôn xáo trộn đội hình, thậm chí, Quảng Ninh khi đang đua vô địch còn cho mượn các trụ cột - điều hết sức phi lý, thì Hà Nội lại có sự nối tiếp giữa các thế hệ. Quang Hải từng thần tượng Thành Lương và giờ đây anh trở thành trụ cột của đội bóng. Còn Thành Lương lại góp sức cho CLB theo một cách khác.
Dù không phải fan của Hà Nội nhưng tôi luôn công nhận rằng đây là một CLB mạnh, vì họ có:
V-League chẳng có đội bóng nào đủ tầm so bì với Hà Nội FC vì:
2. Chất lượng cầu thủ tốt. Năm ngoài Hà Nội mua thủ môn Bùi Tiến Dũng để dự bị cho Văn Công. Dù xét về truyền thông, tiếng tăm của Bùi Tiến Dũng hơn hẳn, nhưng về trình độ, thủ môn này chỉ xứng đáng dự bị. Và Hà Nội FC đã đúng khi không sử dụng thủ thành người Thanh Hóa.
Bang Nguyen
Lê Phạm tổng hợp
Có thể thấy Tấn Trường, Tấn Tài đang là hai mảnh ghép hoàn hảo, vừa vặn vào bức tranh Hà Nội FC. Rõ ràng, nguồn lực tài chính là một chuyện, mua bán cũng phải khôn ngoan, chứ không thể vung tiền bừa bãi được.
