Bệnh viện thiếu thuốc chữa tay chân miệng
TP HCM- Bệnh viện Nhi đồng 1 từ ngày 27/9 hết thuốc Phenobarbital điều trị bệnh tay chân miệng, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố dè sẻn để dùng tới cuối năm.
Trong tình hình thiếu thuốc chung, bác sĩ Tiến khẳng định Bệnh viện Nhi đồng Thành phố sẵn sàng chia sẻ Phenobarbital với các bệnh viện khác để cứu chữa các ca nặng; đồng thời xây dựng các chỉ định để sử dụng thuốc đúng và trúng, tránh lãng phí khi nguồn thuốc đã cạn.
Bệnh viện Nhi đồng Thành phố hiện điều trị khoảng 40 ca nội trú, 60-80 ca ngoại trú bệnh tay chân miệng mỗi ngày. Bệnh có xu hướng tăng so với vài tuần trước đó, bác sĩ Tiến thông tin. Trong kho bệnh viện, thuốc Phenobarbital không còn nhiều.
Bệnh này chưa có vaccine phòng ngừa, chưa có thuốc điều trị đặc hiệu nên HCDC khuyến cáo phụ huynh phòng bệnh cho trẻ bằng ba sạch: ăn uống sạch - ở sạch, bàn tay sạch và chơi đồ chơi sạch. Đồng thời, khi phát hiện trẻ có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh (nổi bóng nước ở bàn tay, bàn chân, miệng) cần đưa đi khám hoặc thông báo ngay cho cơ quan y tế gần nhất. Cha mẹ cho trẻ nghỉ học khi mắc bệnh để hạn chế lây lan cho trẻ khác.
Để khắc phục tình trạng thiếu thuốc Phenobarbital, Bệnh viện Nhi đồng 1 quyết định dùng một loại thuốc chống co giật khác thay thế hoặc cho trẻ thở máy. Tuy nhiên, loại thuốc thay thế có tác dụng phụ nên bệnh nhi phải đối mặt với nguy cơ dễ suy hô hấp hơn.
TP HCM đang vào mùa tay chân miệng. Tại Bệnh viện Nhi đồng I, mỗi ngày có trung bình 30 trẻ điều trị tay chân miệng nội trú, trong đó luôn có hai đến ba trẻ bị nặng độ 2B, độ 3. Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh dự báo tháng 10 sẽ là đỉnh dịch ở thành phố. Tuy nhiên, hiện bệnh viện đã không còn Phenobarbital.
Phenobarbital là thuốc điều trị co giật ở người lớn và trẻ em, nhất là trẻ sơ sinh. Thuốc có hai dạng là viên uống và dung dịch tiêm truyền qua đường tĩnh mạch. Phenobarbital thuộc phác đồ điều trị tay chân miệng của Bộ Y tế và nằm trong danh mục được Bảo hiểm y tế chi trả.
Với trẻ em, có một số loại thuốc chống co giật khác tốt hơn. Song Phenobarbital có ưu điểm vượt trội là an toàn, hiếm khi gây tác dụng phụ ngưng thở, hiệu quả kéo dài. Do đó Phenobarbital được ưu tiên dùng đối với các bệnh có co giật ở trẻ như tay chân miệng, viêm màng não, động kinh, rối loạn tiêu hóa, tăng - hạ canxi máu...
Theo các bác sĩ, tình trạng thiếu thuốc Phenobarbital đã được dự báo từ nhiều tháng trước. Đây là thuốc nhập khẩu. Do ảnh hưởng Covid-19, quá trình nhập thuốc gặp nhiều khó khăn, trong khi các tỉnh thành phía Nam Nam bắt đầu vào mùa dịch tay chân miệng, khiến lượng thuốc dự trữ trở nên thiếu.
Bác sĩ Khanh cho biết từ ba tháng trước, Bệnh viện Nhi đồng 1 đã báo cáo vấn đề này đến Bộ Y tế. Còn bác sĩ Tiến chia sẻ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố đang chờ phản hồi từ Bộ Y tế để được nhập lô thuốc mới dự trữ.
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố (HDCD), tay chân miệng dễ lây lan nhất ở nhóm trẻ em. Khi trẻ em, học sinh tập trung trở lại vào năm học mới, là thời điểm bệnh có thể bùng phát. Từ đầu năm đến nay, TP HCM ghi nhận 6.358 ca tay chân miệng, riêng tuần qua lên đến 640 ca, cao nhất tính theo tuần. HCDC cảnh báo tình trạng đáng báo động và cần thực hiện các biện pháp phòng bệnh để dịch không lây lan trên diện rộng.
"Chúng tôi chỉ đủ thuốc Phenobarbital dùng dè sẻn đến cuối năm", bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, ước chừng, nếu không phải chia sẻ cho các bệnh viện khác.
Thư Anh
"Lô thuốc Phenobarbital cuối cùng đã hết ngày 27/9. Chúng tôi chưa có nguồn thuốc mới", bác sĩ Khanh nói.
Bác sĩ Tiến chia sẻ, người lớn có nhiều loại thuốc tương tự để thay thế Phenobarbital khi điều trị co giật. Nhưng trẻ thì không thể dùng thuốc dành cho người trưởng thành. Do đó, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố ưu tiên Phenobarbital cho nhóm trẻ sơ sinh.
