Chủ nghĩa bảo hộ có thể khiến thế giới mất 10.000 tỷ USD
GDP toàn cầu sẽ mất 10.000 tỷ USD trong năm 2025 vì thuế quan cao và hạn chế thương mại, theo BCG và HSBC.
Trong năm đầu tiên, hai kịch bản có tác động kinh tế tương tự nhau, nhưng sau đó chúng bắt đầu chuyển hướng. Theo kịch bản bảo hộ, giá trị hàng hóa giao dịch chững lại, và GDP cũng vậy. Theo kịch bản thương mại mở, giá trị thương mại tăng từ 2 đến 2,6 điểm phần trăm mỗi năm, kéo theo GDP với tốc độ tăng trưởng từ 1,8 đến 2,3 điểm phần trăm mỗi năm.
Báo cáo cũng đưa ra năm bước mà các nhà lãnh đạo thế giới cần thực hiện để tối đa hóa sức khỏe của nền kinh tế toàn cầu trong 5 năm tới và xa hơn thế nữa:
Thứ hai, xem xét lại các quy tắc thương mại để tạo ra một bộ quy tắc tốt hơn, có tính thực thi hơn nhằm đẩy lùi chủ nghĩa bảo hộ, hỗ trợ thị trường mở và đảm bảo một sân chơi bình đẳng trên toàn cầu.
Theo Tổ chức Thương mại Thế giới WTO, các biện pháp hạn chế nhập khẩu được triển khai từ năm 2019 và vẫn còn hiệu lực có tác động đến khoảng 10,3% nhập khẩu của nhóm G20, tương đương khoảng 1.600 tỷ USD.
Thứ năm, thúc đẩy các tác động tích cực của thương mại trong xã hội, bằng cách điều chỉnh các quy tắc thương mại và đầu tư để thúc đẩy đổi mới, tăng trưởng.
Nghiên cứu chỉ tính đến thương mại hàng hóa. Nếu bao gồm cả thương mại dịch vụ, giá trị của việc nới lỏng các hạn chế thương mại sẽ còn cao hơn.
Phiên An
Thứ ba, đảm bảo công nghệ thúc đẩy sự phát triển của thương mại điện tử và thương mại số, bằng cách phát triển cơ sở hạ tầng, kỹ năng và các khuôn khổ pháp lý và tiêu chuẩn được chấp nhận trên toàn cầu cho thương mại số.
Thứ nhất, tăng cường các thể chế quốc tế, bao gồm cả WTO, để các tổ chức này có thể bắt kịp với những thách thức mới mà doanh nghiệp phải đối mặt trên toàn cầu.
Sử dụng một mô hình đã được kiểm chứng để phân tích tác động của dòng chảy thương mại đối với tăng trưởng kinh tế, nhóm nghiên cứu đã so sánh hai kịch bản về dòng chảy hàng hóa giữa các nước G20.
"Trong nền kinh tế toàn cầu vốn đang phải vật lộn với những tác động của Covid-19, phân tích của chúng tôi cho thấy thương mại mở mang lại lợi ích cho mọi quốc gia, cũng như cho nền kinh tế toàn cầu nói chung. Sự tăng trưởng thêm mà chúng tôi tính toán được từ thương mại mở sẽ trở thành việc làm trên khắp thế giới", ông Sukand Ramachandran, Giám đốc điều hành và thành viên cấp cao của BCG, cho biết.
Thứ tư, thúc đẩy xuất khẩu dịch vụ và hàng hóa phi vật lý, bằng cách giảm các hạn chế thương mại dịch vụ, khuyến khích sự hiểu biết chung về quy định sở hữu trí tuệ, áp dụng các tiêu chuẩn chung để nội địa hóa dữ liệu, và bãi bỏ thuế hải quan đối với truyền tải điện tử.
Một kịch bản giả định thương mại mở dựa trên quy tắc với mức độ cao, và kịch bản khác giả định mức độ hạn chế thương mại tối đa có thể, bao gồm cả việc tăng mức thuế trung bình toàn cầu, việc tiếp tục áp thuế liên quan đến căng thẳng thương mại Mỹ - Trung và triển khai số ít các biện pháp mới nhằm tạo thuận lợi thương mại.
Một báo cáo vừa được Boston Consulting Group (BCG) và HSBC công bố cho biết, GDP của kinh tế toàn cầu sẽ mất đến 10.000 tỷ USD trong năm 2025, trừ khi các chính phủ bãi bỏ hoặc giảm thuế quan. Các hàng rào phi thuế quan hiện cản trở thương mại hàng hóa toàn cầu.
