VPG Tour tái đấu giữa tháng 10
FLC Samson Championship, diễn ra từ 16/10 đến 18/10, đánh dấu sự trở lại của hệ thống giải golf chuyên nghiệp trong nước sau tám tháng gián đoạn vì Covid-19.
Bên cạnh diện chuyên nghiệp, các golfer nghiệp dư vẫn được quyền thử sức tại giải với điều kiện handicap (điểm chấp) không quá 9.1 với nam, và 13.1 với nữ. Tuy nhiên, golfer nghiệp dư, nếu qua cắt loại, sẽ không được nhận tiền thưởng. Bù lại họ được tính điểm trên bảng xếp hạng nghiệp dư thế giới (WAGR), dựa trên thành tích chung cuộc.
VGA cũng công bố lịch trình mới của VPG Tour. Theo đó, các chặng đấu từ nay đến cuối năm gồm Kim Bảng (tỉnh Hà Nam), Hạ Long (Quảng Ninh), Đà Lạt (Lâm Đồng) đều trong tháng 11, Vĩnh Phúc và Quy Nhơn trong tháng 12. Riêng sự kiện cuối có quỹ thưởng 50.000 USD và liên thông với Asian Development Tour trực thuộc đấu trường chuyên nghiệp châu Á - Asian Tour.
"Cuối cùng, VPG Tour cũng có thể mở cửa trở lại sau nhiều tháng tạm dừng. Thời gian gián đoạn đã tác động tiêu cực đến phong độ của các golfer chuyên nghiệp trong nước. Chúng tôi hy vọng FLC Samson Championship sẽ kích hoạt lại niềm tin và hứng khởi nghề nghiệp cho họ", Phó Tổng thư ký VGA kiêm Trưởng Ban tổ chức giải Phạm Thành Trí nói.
Quốc Huy
Sự kiện gồm 54 hố đấu gậy, cắt loại sau 36 hố theo nguyên tắc top 32 bảng điểm được quyền đi tiếp. Nhà vô địch lĩnh 90 triệu đồng trong tổng quỹ thưởng 300 triệu. Theo điều lệ giải, tất cả golfer qua cắt loại đều được tiền thưởng.
Hồi tháng Hai, VGA tổ chức Vinpearl Hải Phòng Championship - sự kiện đầu lịch VPG Tour 2020. Sau đó, đấu trường chuyên nghiệp trong nước phải đóng cửa để phòng dịch.
Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) - cơ quan chủ quản VPG Tour - tổ chức giải chuyên nghiệp thứ hai trong năm tại tổ hợp golf-nghỉ dưỡng cùng tên ở Sầm Sơn, Thanh Hoá.
