A. O. Smith và Kangaroo cùng giành giải máy lọc nước hiện đại nhất
Hai sản phẩm A. O. Smith S600 và Kangaroo KG100MED cùng đạt số lượt bình chọn bằng nhau trong chương trình Sản phẩm tôi yêu tuần thứ năm.
Do có hai sản phẩm có lượt bình chọn bằng nhau, nên hai độc giả có địa chỉ email là nguyenyenmy0...@gmail.com và lyvancuong1703199...@gmail.com sẽ nhận được giải thưởng là Bút trình chiếu Logitech R800 nhờ bình chọn nhanh nhất sản phẩm được yêu thích của tuần và dự đoán gần đúng số người có cùng lựa chọn.
Các sản phẩm được đề cử đều trang bị nhiều công nghệ mới, công suất cao hỗ trợ lọc nước nhanh, đồng thời bổ sung những tính năng thông minh, như kết nối máy lọc với smartphone để giám sát độ sạch của nước...
Sản phẩm tôi yêu là chương trình khởi động trước khi bước vào Tech Awards chính thức.
Trong số này, máy lọc nước A.O.Smith S600 được độc giả đánh giá cao nhờ tỷ lệ thu hồi nước tinh khiết/nước thải cao nhất thị trường do sử dụng màng lọc RO- Side Stream 2.0 thế hệ mới cùng công suất lọc lên tới 1.500 ml/phút.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2020. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012. Vòng Sơ loại của Tech Awards 2020 dự kiến diễn ra từ 30/11 và lễ trao giải sẽ được tổ chức vào tháng 1/2021.
Độc giả tham gia bình chọn tại đây.
Tuần bình chọn thứ sáu, diễn ra từ 12h ngày 14/9 đến 8h ngày 21/9, có chủ đề Tủ lạnh bốn cửa thiết kế tối ưu nhất.
Kangaroo KG100MED cũng có số lượt bình chọn tương đương khi là máy lọc sử dụng công nghệ điện phân nước RO đầu tiên tại Việt Nam để tạo nguồn nước ion kiềm giàu Hydrogen ổn định.
Minh Minh
Tuần bình chọn thứ năm (từ ngày 7/9 đến 14/9) của chương trình Sản phẩm tôi yêu có chủ đề Máy lọc nước hiện đại nhất với 9 sản phẩm tham gia, gồm: A. O. Smith S600, Daikiosan DXW-32709H, Kangaroo KG100MED, Karofi Optimus Pro O-I439, Korihome WPK-838, Midea MWP-S0920MR 9 lõi, Philips ADD8980 6 lõi, Sunhouse SHA76213CK 10 lõi và Toshiba TWP-W1643SV(W).
