Bạo hành bạn gái cũ khi níu tình bất thành
Hà Nội- Nguyễn Duy Hoàng, 40 tuổi, níu kéo tình cảm với bạn gái cũ bất thành nên cùng đồng bọn bắt nạn nhân để đánh, giam lỏng hai ngày.
Theo kết quả điều tra ban đầu, Hoàng và chị Lan, 28 tuổi, quan hệ tình cảm từ đầu năm, đến tháng 5 chị Lan muốn chấm dứt. Hoàng không đồng ý, nhiều lần đe doạ người yêu cũ đòi "quay lại" nhưng bất thành.
Quá trình triệu tập Hoàng, cảnh sát phát hiện anh ta cùng Huy và Huỳnh có hành vi tàng trữ và sử dụng trái phép chất ma tuý tại một căn hộ chung cư trên địa bàn.
Khoảng 5h ngày 8/8, khi chị Lan cùng bạn trai mới đang ăn sáng tại quán phở trên phố Xã Đàn, Hoàng đi ôtô đến, cầm dao xông vào uy hiếp. Bạn trai chạy thoát còn Lan bị Hoàng đánh ngay tại quán và bắt lên ôtô chở đi. Quá trình di chuyển đến bãi xe ở phố Trần Cung, Hoàng liên tục dùng tay và dây thắt lưng da đánh.
Mặc nạn nhân van xin, Hoàng tiếp tục dùng đoạn dây điện đánh và đến khoảng 15h ngày 9/9 đưa chị Lan ra ngã tư Láng - Cầu Giấy.
Ngày 18/9, Hoàng cùng Nguyễn Quang Huy, 36 tuổi, Đỗ Đức Tuất, 38 tuổi và Đinh Trọng Huỳnh 31 tuổi, bị Công an quận Đống Đa khởi tố, bắt tạm giam để điều tra hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy và Bắt giữ người trái pháp luật.
Sau trận đòn thứ ba ở bãi xe, Hoàng và Huy đưa chị Lan đến một khánh sạn trên phố Dương Khuê, quận Cầu Giấy và tiếp tục hành hạ. Chiều cùng ngày, Hoàng đưa nạn nhân về giam lỏng ở căn hộ chung cư thuê trên phố Trung Kính và giao cho Tuất trông coi.
