Lần đầu phát hiện cá mập bạch thể
Cần thủ Jason Gillespie bắt được một con cá mập bạch thể với toàn thân trắng muốt ở vùng biển phía nam nước Anh.
Con cá hiếm - dài hơn 1 m và nặng khoảng 7 đến 9 kg - đã cắn câu vào hôm thứ Ba tuần trước ở ngoài khơi đảo Wight, Jason cho biết trên tờ SWNS. Nó là một con cá mập Tope (Galeorhinus galeus) sinh sống chủ yếu tại các vùng biển sâu ôn đới trên thế giới.
Cá mập Tope hiện được phân loại "sắp nguy cấp" trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế. Đây là một loài cá mập cỡ trung bình, thường không vượt quá chiều dài 2 m và nặng khoảng 25 kg khi trưởng thành. Chúng có thể sống tới 55 năm trong môi trường tự nhiên nhưng đang bị săn bắt quá mức để lấy thịt, gan, mỡ và vây.
Con vật được xác định mắc bệnh bạch thể hay nửa bạch tạng (Leucism) - hội chứng gây thiếu hụt một phần hắc tố melanin quyết định màu sắc trên da. Khác với trường hợp bạch tạng, động vật bạch thể vẫn có màu mắt bình thường.
Nhận thức được Galeorhinus galeus là loài động vật đang bị đe dọa, các cần thủ đã thả con vật trở lại đại dương sau khi chụp hình kỷ niệm.
Đoàn Dương (Theo Fox News/Portsmouth)
"Tôi có 30 năm kinh nghiệm đi câu nhưng chưa bao giờ thấy con cá mập nào như vậy", Jason (50 tuổi) chia sẻ. "Chúng tôi đã bắt được một số con cá mập Tope trong chuyến đi lần này. Đó là điều bất thường bởi chúng là sinh vật biển sâu và phổ biến hơn vào giữa mùa hè".
