Các sự kiện vui chơi dịp Trung thu
Khách có thể tham gia chương trình tại phố đi bộ, học làm đồ chơi truyền thống cùng nghệ nhân tại bảo tàng, xem kịch, xem biểu diễn xiếc…
Khách mua vé tham quan Bảo tàng để tham gia chương trình, giá vé 40.000 đồng với người lớn, 20.000 đồng với sinh viên, 10.000 đồng cho học sinh, trẻ dưới 6 tuổi miễn phí. Ngoài ra, năm nay Bảo tàng thêm gói sản phẩm mới là "Chuyến khám phá Trung thu cổ truyền". Hướng dẫn viên sẽ đi cùng đoàn trong suốt hành trình để giới thiệu về Trung thu thông qua các hoạt động được thiết kế riêng với chi phí 100.000 đồng/ người (chưa bao gồm vé vào cửa).
Đây là chương trình được tổ chức thường niên với các gian hàng, sân khấu nghệ thuật, du khách có thể mua sắm các loại đồ chơi Trung thu đa dạng. Sự kiện diễn ra từ nay đến 1/10 tại khu vực phố đi bộ chợ Đồng Xuân.
"Người giữ lửa Trung thu"
Vào ngày 26 - 27/9, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam tổ chức chương trình Trung thu với sự tham gia của các nghệ nhân dân gian. Tại sự kiện, khách được làm những món đồ chơi truyền thống, xem múa lân sư, làm cốm làng Vòng, bày mâm cỗ Trung thu, nghe kể chuyện Trung thu, chơi trò chơi...
Điểm nhấn của chương trình là đêm nghệ thuật được tổ chức vào tối 26/9 với sự tham gia của 50 người mẫu nhí cùng các tiết mục văn nghệ và chương trình phá cỗ. Ngoài ra, khách đến phố cổ Hà Nội dịp này được tham gia nhiều hoạt động văn hóa như các trò chơi dân gian, nghề thủ công truyền thống, trải nghiệm nặn tò he, vẽ mặt nạ, làm bánh trung thu...
Tác phẩm được lấy cảm hứng từ truyện cổ tích Tấm Cám và thêm một số chi tiết khác. Thay vì sự xuất hiện của ông bụt, chính tình yêu thương của mẹ Tấm là phép nhiệm màu kỳ diệu nhất dìu dắt con qua khó khăn. Điều này giúp vở kịch trở nên gần gũi, ấm áp hơn. Tác phẩm cũng mang sắc màu tươi sáng, thể hiện từ trang phục tới thiết kế sân khấu, ánh sáng, đưa khán giả vào thế giới cổ tích rực rỡ sắc màu. Bên cạnh đó, tác phẩm cũng có nhiều màn biểu diễn hiện đại mang hơi hướng nhạc kịch. Vở kịch diễn ra vào lúc 20h từ ngày 29/9 - 4/10 tại Nhà hát Hồng Hà. Giá vé từ 179.0000 - 299.000 đồng/ người, giảm 50% giá vé cho trẻ em dưới 7 tuổi.
Đây là vở xiếc mới ra mắt nhân dịp Trung thu của Liên đoàn Xiếc Việt Nam. Câu chuyện có nhiều tình tiết mang dấu ấn của người phương Đông với lòng chân thành, bao dung, tử tế giữa người với người. Chương trình biểu diễn các thể loại từ xiếc trên cao, nhào lộn, ảo thuật, trò khéo, diễn hài...
Ngân Dương
"Tấm Cám"
Lễ hội Trung thu và Hội chợ thương mại
"Lời nguyền của bà tiên"
Từ ngày 26/9 - 01/10, du khách có thể tham gia "Lễ hội Trung thu 2020" tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam với nhiều hoạt động như: Lễ hội rước đèn, múa lân sư tử, biểu diễn và thi đấu trò chơi dân gian, viết thư pháp, vẽ tranh Đông Hồ... Điểm nổi bật là Đêm hội "Rước đèn Trung thu" với sự tham gia của gần 400 người đến từ các quận, huyện, trường học của Hà Nội.
"Tết Trung thu phố cổ 2020"
Dưới đây là những gợi ý lễ hội và hoạt động vui chơi dành cho các gia đình tại Hà Nội trong dịp rằm tháng 8.
Vở xiếc được đạo diễn sử dụng một số tiết tấu giai điệu chèo kết hợp âm nhạc dân tộc, cùng với ánh sáng để đưa khán giả vào thế giới cổ tích. Khán giả có thể xem vở xiếc vào ngày 26/9 ( suất diễn 16h, 20h), 27/9 (suất diễn 8h45, 10h45, 16h và 20h), ngày 30/9 - 1/10 (suất diễn 20h). Giá vé ban ngày 120.000 đồng/ người; buổi tối từ 150.000 - 200.000 đồng/ người tùy theo hạng ghế.
Dự kiến đoàn rước sẽ khởi hành từ Trung tâm Triển lãm Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam qua phố Lê Đại Hành - đến cuối phố Bà Triệu - Đại Cổ Việt sau đó sẽ quay lại. Dẫn đầu là đoàn lân sư rồng và trống, đoàn rước đèn ông sao. Sau đó là các đoàn: đèn ông sao, đèn kéo quân nhỏ, đoàn múa hát, đoàn võ thuật... Du khách cũng có thể tham quan Khu hội chợ Trung thu 2020 với hơn 50 gian hàng sản phẩm đến từ các vùng miền trên cả nước. Chương trình mở cửa tự do từ 8h - 21h30.
