Khánh Vân bán tranh được 150 triệu đồng
Hoa hậu Khánh Vân cùng bố vẽ tranh "Những trái tim yêu thương" ca ngợi những người hùng chống dịch tuyến đầu, gây quỹ 150 triệu đồng.
Cô và bố cùng hoàn thành bức tranh Những trái tim yêu thương trong năm ngày. Nhân vật trong tranh là Khánh Vân, các bác sĩ, chiến sĩ đang tận tâm chống dịch và những người bà, người mẹ Việt Nam giữ vai trò hậu phương để tiền tuyến yên tâm công tác.
Trước đó, Khánh Vân nhận sai khi phóng tác ảnh của nhà báo Lưu Trọng Đạt thành tranh mang tên Những trái tim dũng cảm mà quên xin phép tác giả, nhầm hình em bé đi cách ly là người nhiễm nCoV. Sau khi xin lỗi, cô tặng tác phẩm này cho bác sĩ trong tranh - chị Hồng Hạnh - thuộc đội cơ động phòng chống dịch của trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Hòa Bình. Người đẹp vui vì hai bức vẽ của mình đều góp phần giúp ích cho cộng đồng.
Hiện, hoa hậu tích cực tập luyện chuẩn bị cho Miss Universe 2020 và tham gia các hoạt động cộng đồng. Nguyễn Trần Khánh Vân đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019. Cô cao 1,76 m, số đo hình thể là 83-60-91 cm, từng đoạt Miss Áo dài 2013, Á khôi Miss Ngôi Sao 2014, top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, giải Bạc Siêu mẫu Việt Nam 2018. Người đẹp sinh năm 1995 học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Ngoài ra, cô theo đuổi diễn xuất, đóng phim, kịch... Gần đây, cô tham gia một vai phụ trong phim Phượng Khấu. Bố Khánh Vân là họa sĩ nên cô được dạy vẽ từ nhỏ.
Vân An
Người đẹp gửi số tiền này đến quỹ phòng chống Covid-19 Việt Nam, trích một phần để giúp đỡ các trẻ em, người yếu thế bị ảnh hưởng nặng bởi dịch. Khánh Vân nói: "Tôi tin chúng ta sẽ vượt qua khoảng thời gian khó khăn và đoàn kết, yêu thương nhau hơn".
