11 đội tranh tài giảm rác thải nhựa
Các sáng kiến được chọn từ Đà Nẵng, Phú Yên, Rạch Giá và Phú Quốc, thắng chung cuộc sẽ nhận được tài trợ từ WWF để phát triển sản phẩm.
Có 3 sáng kiến tại tỉnh Phú Yên. Các dự án cũng hướng tới giải pháp tạo ra các sản phẩm bằng tre thành sản phẩm thân thiện môi trường thay thế sản phẩm nhựa một lần, giúp thay đổi thói quen người tiêu dùng và góp phần cải tạo kinh tế địa phương. Các thiết bị máy móc hỗ trợ tạo sản phẩm đều do anh Nguyễn Văn Tuyến, sáng lập dự án, thiết kế và chế tạo, từ khử khuẩn, ép nhiệt, khử trùng UV để cho ra sản phẩm cuối cùng.
Trong 2 ngày 15-16/9, WWF tổ chức vòng Chung kết Cuộc thi Sáng kiến Giảm rác thải Nhựa. 11 đội thi có sáng kiến, triển khai tại bốn khu vực, gồm Đà Nẵng, Phú Yên, Rạch Giá và Phú Quốc sẽ trình bày trực tuyến để hội đồng lựa chọn. Đây là các đội thi đã qua vòng chọn lọc đầu tiên, có hai tuần làm việc trước đó với chuyên gia để hoàn thiện ý tưởng.
Ở vòng chung kết, mỗi đội sẽ có 5 phút để trình bày sáng kiến triển khai và 10 phút trả lời câu hỏi từ ban giám khảo. Mục tiêu "giảm 30% rác thải nhựa bị thất thoát ra ngoài môi trường đến năm 2030 của WWF, các sáng kiến, mô hình ở từng khu vực tại cuộc thi sẽ giúp mục tiêu này được nhanh chóng thành hiện thực", bà Nguyễn Thị Diệu Thúy, lãnh đạo Chương trình Giảm rác thải nhựa của WWF Việt Nam nói.
Trong số 11 dự án vào chung cuộc có 3 sáng kiến đến từ khu vực Đà Nẵng. Trong đó có ứng dụng di động tích điểm thưởng xanh cho mỗi hành động xanh GreenPoints. Người dùng đổi điểm xanh lấy quà hoặc tặng điểm cho bạn bè, người thân để khuyến khích cùng sống xanh. Dự án hiện đã triển khai tại một số thành phố lớn như Hà Nội, TPHCM, đặt mục tiêu thí điểm giảm thiểu 1 tấn rác/ngày đến hết năm 2021 tại Đà Nẵng.
Theo Ban tổ chức, trong số 11 đội này, 4 đội thắng cuộc sẽ công bố vào ngày mai, được nhận tổng giải thưởng là 400 triệu đồng và tiếp tục được các chuyên gia tư vấn để triển khai dự án ở giai đoạn tăng tốc trong vòng một năm tiếp theo.
Nguyễn Xuân
Các giải pháp còn lại đến từ tỉnh Rạch Giá, Phú Quốc, trong đó dự án "Giấy xanh cho cuộc sống xanh" của đội HCMUTE sản xuất sản phẩm thay thế túi nilon từ thân cây chuối, lá sứa, vỏ ngô.Nhóm GreenEarth xây dựng mô hình thu gom và tái chế bao bì vỏ mì gói thành các vật dụng như: lót ly, túi xách, bình hoa, giỏ đựng trái cây...
