Khánh Hoà thắng ngược Sài Gòn FC
TP HCM- Dẫn trước hai bàn nhưng Kardiachain Sài Gòn thua ngược 2-4 trước Sanvinest Sanatech Khánh Hòa ở lượt 13 giải Futsal HDBank VĐQG chiều 9/10.
Kịch tính của trận đấu chưa dừng lại ở đó. Thủ môn Vũ Văn Khá của Sài Gòn bất ngờ để bóng rơi khỏi tay trong vòng cấm giúp Quốc Bảo băng vào nâng tỉ số lên 3-2 cho Khánh Hoà ở phút 39.
"Chúng tôi chỉ có thể tự trách bản thân vì cơ hội mà không thể dứt điểm được để nâng tỉ số lên cao hơn. 8 phút cuối mà để thua vì đối thủ chơi power-play, ghi được bàn thắng. Thêm nữa, sân trơn quá nên cầu thủ chúng tôi không thể đứng vững, phòng ngự được, nên đành phải chấp nhận", trợ lý HLV Trương Hồng Tài của Sài Gòn FC nói. "Bàn thua thứ hai là yếu tố quyết định của trận đấu vừa rồi. Lúc mà bị gỡ 2-2 thì tâm lý các cầu thủ của đội không được vững, dẫn tới bàn thua thứ 3 và kết quả không như mong muốn".
Trong hiệp một, hai đội chủ động chơi chậm và kiểm soát bóng chặt chẽ. Các cơ hội vì thế không được tạo ra nhiều. Chỉ có các cú sút của Nhất Hội và Văn Nghĩa bên phía Sài Gòn nhưng thủ môn của Khánh Hoà dễ dàng hoá giải.
Trước đó, diễn ra hai trận của lượt 13 khi Quảng Nam để thua Savinest Sanna Khánh Hòa 1-3 và Đà Nẵng thắng Cao Bằng 2-1.
Đông Huyền
Bất ngờ thua ngược, Sài Gòn chuyển qua đá power-play nhưng không những không ghi được bàn mà còn bị thủng lưới thêm với pha ghi bàn của Văn Hạnh, ấn định chiến thắng 4-2 Khánh Hoà.
Thất bại này khiến Kardiachain Sài Gòn chôn chân ở vị trí thứ 6 trên ới 20 điểm, trong khi đó, Sanvinest Sanatech Khánh Hòa tạm vươn lên chiếm vị trí thứ nhì với 24 điểm.
Sau hai bàn thua, đội bóng phố biển chuyển qua chơi power-play và phương án mạo hiểm này lập tức đền đáp. Phùng Trọng Luân ghi dấu giày ở hai đường chuyền để lần lượt Quốc Bảo rút ngắn tỉ số còn 1-2 (phút 34), trước khi Kim Thuận gỡ hòa 2-2 (phút 36), đều bằng những pha đệm bóng cận thành ở vị trí cột 2.
Những phút đầu hiệp hai, cầu trường bùng nổ với các pha lập công liên tiếp của Ngọc Tùng phút 21 và Hữu Thắng phút 31 đưa Sài Gòn vượt lên dẫn trước.
