Đạo diễn 'Parasite' vào top 100 người ảnh hưởng nhất thế giới
Bong Joon Ho, đạo diễn phim "Parasite", lần đầu góp mặt trong danh sách "100 người ảnh hưởng nhất" do tạp chí Time bình chọn.
Danh sách Time 100 được bầu chọn hàng năm bởi các nhà báo, chính trị gia và học giả nổi tiếng của Mỹ. Tạp chí Time xếp các nhân vật ra năm hạng mục: Người khởi xướng, Nghệ sĩ, Nhà lãnh đạo, Biểu tượng và Người khổng lồ.
Danh sách cũng gồm 16 cái tên khác thuộc lĩnh vực văn hóa - giải trí. Về âm nhạc, Selena Gomez, The Weeknd, Halsey, Jennifer Hudson Anaïs Mitchell, rapper J Balvin, nhạc công Yo-Yo Ma vào danh sách nhân vật ảnh hưởng nhất năm. Các diễn viên Michael B. Jordan, Michaela Coel, ngôi sao Bollywood Ayushmann Khurrana cũng được nhận xét có một năm thành công.
Danh sách "Time 100", vinh danh những nhân vật có ảnh hưởng lớn tới thế giới năm qua, được công bố hôm 22/9. Tilda Swinton viết trong bài giới thiệu Bong Joon Ho trên Time: "Năm qua, Bong Joon Ho vươn lên như một mặt trời mới trong làng điện ảnh thế giới. Thông minh, tài năng, ngôn ngữ hình ảnh siêu việt, tận tụy, đột phá, lãng mạn... Tất cả đều có trong các tác phẩm của Bong từ trước đến nay. Thành công của Parasite chỉ đơn thuần là lúc thế giới bắt kịp được với ông".
Những cái tên ở lĩnh vực khác gồm Ali Wong (hài độc thoại), JoJo Siwa (vũ công), Dapper Dan (thời trang), nhóm LASTESIS (hoạt động xã hội qua âm nhạc), Julie Mehretu (nghệ thuật thị giác).
Bong Joon Ho có một năm thành công với Parasite. Tác phẩm sau đó gây sốt ở cả phòng vé lẫn mùa giải thưởng. Phim đoạt hơn 200 giải thưởng tại các giải lớn thế giới và vào top 10 phim hay nhất năm 2019 do New York Times bình chọn trước khi đại thắng Oscar 2020 với bốn giải thưởng, kể cả "Phim xuất sắc".
Đạt Phan (theo Time)
