Bệnh viện Nhi đồng 1 khám chữa bệnh từ xa 25 tỉnh miền Nam
TP HCM- Trung tâm Khám chữa bệnh từ xa thuộc Bệnh viện Nhi đồng 1 hoạt động từ ngày 24/9, kết nối các cơ sở y tế 25 tỉnh thành miền Nam.
Vận hành trung tâm khám chữa bệnh từ xa, bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 hy vọng giảm số bệnh nhi chuyển viện không cần thiết, hội chẩn từ xa kịp thời cứu sống nhiều ca phức tạp. Nhiệm vụ của Bệnh viện Nhi đồng 1 còn là hỗ trợ nâng cao năng lực chẩn đoán và điều trị đội ngũ y tế tại các bệnh viện cơ sở, đào tạo trực tuyến...
Cả nước hiện có hai trung tâm khám chữa bệnh từ xa chuyên về nhi khoa. Đó là Bệnh viện Nhi Trung ương phụ trách các tỉnh thành phía Bắc và Bắc Trung bộ; Bệnh viện Nhi đồng 1 phụ trách 25 tỉnh, thành phố từ Bình Định đến Cà Mau.
Tính đến ngày 23/9, có 26 bệnh viện trung ương và bệnh viện tuyến cuối của Hà Nội, TP HCM tham gia Đề án Telehealth. 1.045 trạm y tế, bệnh viện quận huyện, tỉnh đã kết nối vào hệ thống Telehealth. Theo đại diện đơn vị cung cấp công nghệ Telehealth, còn gần 600 điểm cầu khác đã đăng ký.
Bệnh viện Nhi đồng 1 là đơn vị nhi khoa duy nhất miền Nam được Bộ Y tế giao nhiệm vụ khám chữa bệnh từ xa, thông qua hệ thống trực tuyến Telehealth thuộc Đề án Khám, chữa bệnh từ xa giai đoạn 2020-2025.
Thư Anh
TP HCM có bốn bệnh viện chuyên khoa tuyến cuối trực thuộc Sở Y tế, được Bộ Y tế giao nhiệm vụ hỗ trợ hội chẩn, đào tạo nghiệp vụ từ xa cho các cơ sở y tế ở miền Nam. Đó là Bệnh viện Ung bướu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM, Bệnh viện Từ Dũ và Bệnh viện Nhi đồng I.
Bệnh viện Nhi đồng1 trước đó đã triển khai hoạt động khám chữa bệnh từ xa trên phần mềm ứng dụng Zoom, kết nối trực tiếp với Bộ Y tế và 500 các bệnh viện tuyến trước. Nay với công nghệ Telehealth, bệnh viện kết nối thêm 68 điểm cầu miền Nam, dự kiến mở rộng các điểm kết nối hơn nữa.
