Cara, Noway diện đồ cưới của Chung Thanh Phong
Nhà thiết kế Chung Thanh Phong.chọn đôi uyên ương Cara - Noway làm mẫu thời trang cưới.
 
Chung Thanh Phong nói về lý do chọn Cara - Noway: "Cả hai đều rất trẻ trung, dễ thương, hợp với hình ảnh hoàng tử, công chúa và có nhiều điểm tương đồng với những gì mà bộ sưu tập 'Dear My Princess' muốn hướng đến".
Noway sinh năm 1997, theo đuổi nghề streamer (bình luận game).
Cara (tên thật: Nguyễn Huệ Phương) và Noway (Nguyễn Vũ Long) nổi lên khi tham gia "Người ấy là ai" 2020. Sau chương trình, cả hai hẹn hò, thu hút sự quan tâm lớn trên mạng xã hội. Họ vừa tung MV "This way" hôm 9/9, được fan khen dễ thương. Sinh năm 1995, Cara theo đuổi ca hát, từng vào vai nữ chính trong MV "Nơi này có anh" của Sơn Tùng M-TP.
Giám đốc sáng tạo, stylist: Chung Thanh Phong, ảnh và trang điểm: Tee Le.
Bộ sưu tập sẽ ra mắt vào ngày 3/10 trong khuôn khổ của Elle Wedding Art Gallery 2020 tại TP HCM.
