Bị phạt đào mộ cho bệnh nhân Covid-19 vì chống khẩu trang
Indonesia- 8 người vi phạm quy định đeo khẩu trang Covid-19 ở tỉnh Đông Java bị phạt đào mộ cho các bệnh nhân Covid-19.
"Chỉ có 3 phu đào mộ vào lúc đó, vì thế tôi nghĩ mình có thể cho những người này làm việc cùng họ", chính trị gia Suyono giải thích. "Hy vọng điều này tạo ra hiệu ứng răn đe".
Cách đây một tuần, cảnh sát Đông Java cũng buộc những người không đeo khẩu trang ngồi trong đoàn xe tang chở quan tài. Họ muốn thông qua đó nhắc nhở những người vi phạm rằng đại dịch đã cướp đi nhiều mạng sống như thế nào. Hôm 7/9, khoảng 50 tiểu thương và khách hàng ở chợ Macron đã lần lượt lên chiếc xe tang này ngồi vài phút.
"Chúng tôi ra lệnh cho các tiểu thương đóng cửa một tuần, tịch thu thẻ căn cước của người vi phạm trong 3 tháng và yêu cầu một số người quét dọn chợ, khơi thông cống rãnh", điều phối viên thực thi pháp luật Ugas Irwanto cho biết.
Giới chức tỉnh Đông Java đã phạt 8 người phản đối khẩu trang lao động công ích tại nghĩa trang địa phương với hy vọng răn đe những người khác có ý định làm lơ quy định phòng dịch. Hình phạt cũng phần nào giúp đỡ các phu đào mộ đang bị quá tải công việc.
Những người vi phạm không được giao xử lý các thi thể mà việc này phải do các nhân viên y tế được trang bị đầy đủ đồ bảo hộ thực hiện để ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm Covid-19.
Nhóm cảnh sát chuyên trách còn áp dụng nhiều hình thức xử phạt khác.
Indonesia hiện là vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á, với hơn 220.000, trong đó hơn 8.800 người chết. Tổng thống Joko Widodo hôm 1/9 cho rằng dịch ở Indonesia nhiều khả năng đạt đỉnh vào tháng này, đồng thời bày tỏ "rất tự tin" về khả năng tiếp cận vaccine an toàn và hiệu quả vào cuối năm nay. Bộ trưởng Nghiên cứu Indonesia Bambang Brodjonegoro cho biết nước này đang phát triển vaccine riêng.
Anh Ngọc (Theo Jakarta Post)
