Masan nhảy vào mảng thịt gia cầm
Masan MEATLife vừa thông báo rót 613 tỷ đồng để sở hữu 51% vốn tại công ty chuyên sản xuất thịt gia cầm 3F Việt.
Đối tác của Masan MEATLife được thành lập năm 2014, là một trong những công ty đầu tiên của người Việt theo đuổi mô hình Feed – Farm – Food để thực hiện ý tưởng "từ trang trại đến bàn ăn". Nền tảng của công ty này là chuỗi giá trị trải đều từ con giống, trại ấp, trại thịt đến cơ sở chế biến và đóng gói quy mô lớn. Danh mục sản phẩm chính gồm là thịt gà mát đóng gói và các sản phẩm chế biến từ thịt gà.
Phương Đông
Bước đi còn lại là khánh thành tổ hợp chế biến thịt hơn 20 hecta tại Long An với tổng vốn đầu tư 1.800 tỷ đồng. Tổ hợp này trong giai đoạn đầu sẽ cung cấp 140.000 tấn thịt mát mỗi năm và 15.000 tấn sản phẩm thịt chế biến như giò lụa, giò thủ, chà bông... Giai đoạn tiếp theo, tổ hợp sẽ nâng sản lượng thịt chế biến lên 25.000 tấn và ra mắt nhiều sản phẩm mới như bột huyết, huyết tương, collagen, bột thịt xương.
Công ty cổ phần Masan MEATLife, thành viên của Tập đoàn Masan, cho biết sẽ mở rộng hoạt động sang thị trường thịt gia cầm. Khoản vốn dự kiến được 3F Việt dùng để mở rộng kinh doanh và xây dựng thương hiệu. Công ty này đặt mục tiêu doanh thu 1.000 tỷ đồng và hoà vốn EBITDA (thu nhập trước lãi vay, thuế và khấu hao) ngay trong năm nay.
Theo ông Lâm, tham gia thị trường thịt gia cầm là một trong hai bước tiến chiến lược của Masan MEATLife để mang đến các sản phẩm thịt dinh dưỡng cho người tiêu dùng.
"Thịt gia cầm đóng vai trò quan trọng thứ hai (sau thịt heo) trong bữa ăn của gia đình Việt, nhưng thị trường này vẫn còn nhiều hạn chế như năng suất và chất lượng thấp, thiếu sản phẩm đột phá", ông Phạm Trung Lâm – Tổng giám đốc Masan MEATLife chia sẻ lý do tham gia thị trường mới.
