Kinh nguyệt không đều có thể giảm thọ
Phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt không đều hoặc kéo dài có nguy cơ cao tử vong trước 70 tuổi vì bệnh tim mạch, ung thư.
Kết quả nghiên cứu đăng trên tạp chí BMJ hôm 30/9.
Nhóm nghiên cứu kết luận, so với phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt ổn định (26-31 ngày), những người chu kỳ không đều nguy cơ tử vong trước 70 tuổi hoặc chết trẻ.
Do đó, nhóm kinh nguyệt không ổn định nguy cơ cao tử vong vì ung thư, đặc biệt các bệnh tim mạch. Các tác giả cũng bổ sung rối loạn nội tiết tố là một trong những nguyên nhân.
Ông bày tỏ hy vọng nghiên cứu giúp nâng cao nhận thức của các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe, rằng chu kỳ kinh nguyệt là "dấu hiệu quan trọng" để đánh giá sức khỏe phụ nữ.
Những người tham gia phải trả lời câu hỏi về lối sống, tiền sử bệnh lý hai lần mỗi năm. Ngoài ra, mức độ ổn định, hoặc không ổn định của chu kỳ kinh nguyệt trong ba giai đoạn 14-17 tuổi, 18-22 tuổi và 29-46 tuổi, cũng được báo cáo.
Tiến sĩ Frans M. Helmerhorst, làm việc tại khoa Dịch tễ học Lâm sàng tại Trung tâm Y tế Đại học Leiden, cho biết nghiên cứu củng cố các phân tích trước đây về mối liên quan giữa việc phụ nữ không rụng trứng và bệnh tim mạch, béo phì.
Phân tích do các nhà khoa học Mỹ tiến hành từ năm 1993 đến nay, với hơn 79.500 phụ nữ độ tuổi trung bình 37,7 tham gia. Tất cả họ đều chưa tới giai đoạn mãn kinh, không có tiền sử bệnh tim, ung thư, tiểu đường.
Theo nhóm nghiên cứu, kinh nguyệt không đều liên quan tới chỉ số khối cơ thể (BMI) cao, tăng huyết áp, cholesterol cao, lạc nội mạc tử cung, hoặc gia đình có người tiền sử mắc bệnh tiểu đường.
Tiền sử bệnh án, giấy chứng tử sau 24 năm, cho thấy 1.975 người qua đời trước tuổi 70, trong đó 849 chết vì ung thư, 172 vì bệnh về tim.
Một vài chuyên gia công nhận kết quả, song cho rằng nghiên cứu còn nhiều hạn chế, đặc biệt khi một số tình nguyện viên từng là y tá, thường xuyên làm việc ca đêm, đồng hồ sinh học bị gián đoạn, ảnh hưởng tới chu kỳ.
Lê Hằng (Theo News Week)
"Nhiều tài liệu khoa học về quan hệ giữa vấn đề chu kỳ kinh nguyệt và các bệnh mạn tính, song ảnh hưởng tới tuổi thọ lại chưa được làm rõ", tiến sĩ Jorge E. Chavarro, phó giáo sư tại Khoa Dinh dưỡng và Dịch tễ học tại Đại học Y tế cộng đồng Harvard, đồng tác giả nghiên cứu nói.
