Djokovic trả giao trúng mặt trọng tài
Novak Djokovic không bị phạt khi đánh bóng trúng mặt trọng tài dây, ở trận thắng Karen Khachanov 6-4, 6-3, 6-3 tại vòng bốn Roland Garros hôm 5/10.
Trận gặp Khachanov là lần đầu Djokovic để thua quá năm game tại Roland Garros năm nay. Trước đối thủ Nga giàu sức mạnh, Djokovic sử dụng nhiều cú bỏ nhỏ buộc Khachanov phải vất vả di chuyển. Anh sáu lần thắng game đỡ bóng, có 44 winner so với 31 của Khachanov.
Sau pha giao bóng đưa bóng vào góc "chữ A" của Khachanov, Djokovic chỉ kịp chạm vợt. Nhưng trái bóng ở ngoài tầm với của tay vợt Serbia và làm đau nam trọng tài dây. "Sau những gì xảy ra tại New York, tôi đoán nhiều người sẽ đẩy câu chuyện này đi ra xa", Djokovic nói thêm. "Những pha bóng kiểu này từng xảy đến với tôi và nhiều người khác trong 15 năm tôi có mặt tại ATP Tour. Tôi từng chứng kiến nhiều trái bóng từ vợt bay thẳng vào ai đó trên khán đài, ở gần bạn, hoặc thậm chí là trọng tài chính. Rõ ràng đó là tình huống rất khó xử".
Tháng trước, cũng tại Grand Slam, Djokovic bị truất quyền thi đấu ở Mỹ Mở rộng vì đánh bóng trúng cổ họng nữ trọng tài dây sau khi mất game giao. "Thật là một sự trùng hợp kỳ lạ", Djokovic chia sẻ sau trận. "Tôi cố gắng tìm trọng tài và xem anh ấy có ổn không, vì tôi thấy anh ấy dường như bị bầm tím sau khi bị trái bóng văng trúng. Hy vọng anh ấy ổn. Anh ấy đã đương đầu với nó một cách mạnh mẽ và dũng cảm".
Pha trả giao bất thành của Djokovic ở game 8 đưa bóng đập trúng mặt nam trọng tài dây. Sự cố đến sau nỗ lực cứu bóng của tay vợt số một thế giới trong một điểm số, nên anh không bị xử phạt. Djokovic tiến đến hỏi thăm, và trọng tài cũng ra dấu ổn để hai tay vợt tiếp tục thi đấu.
Nhân Đạt
Cặp tứ kết cuối cùng ở nội dung đơn nam cũng đã được xác định. Stefanos Tsitsipas sẽ gặp lại Andrey Rublev - người đã hạ anh sau ba set ở chung kết ATP Hamburg cách đây gần hai tuần. Tsitsipas thắng Grigor Dimitrov 6-3, 7-6, 6-2 ở vòng bốn, còn Rublev hạ Marton Fucsovics 6-7, 7-5, 6-4, 7-6.
Chiến thắng 6-4, 6-3, 6-3 giúp Djokovic lần thứ 11 liên tiếp vào tứ kết Roland Garros. Đây cũng là năm thứ hai liên tiếp anh lọt vào vòng tám tay vợt mạnh nhất mà không thua set nào. Ở tứ kết, Djokovic sẽ tái đấu Pablo Carreno Busta. Tay vợt Tây Ban Nha là người duy nhất đánh bại Djokovic năm nay, chính ở trận đấu mà "Nole" bị truất quyền thi đấu tại Mỹ Mở rộng.
