Bảo vệ trường học bị tạm giữ trong nghi án hiếp dâm
Nghệ An- Ông Bùi Đức Thuận, 67 tuổi, đang bị công an tạm giữ để làm rõ nghi vấn xâm hại tình dục nữ sinh 12 tuổi.
Nhà chức trách huyện Yên Thành cho biết, ông Thuận là bảo vệ một trường tiểu học tại địa bàn. Giữa tháng 9, một gia đình tố cáo, cháu gái 12 (học lớp 7) bị ông Thuận dụ dỗ quan hệ tình dục nhiều lần tại phòng bảo vệ, dùng điện thoại quay video. Một số hình ảnh sau đó lan truyền trên mạng xã hội.
Chiều 23/9, ông Hoàng Danh Truyền, Phó chủ tịch huyện Yên Thành xác nhận thông tin trên, cho hay các cơ quan chức năng đã tới gia đình động viên tinh thần nạn nhân. Sự việc đã được báo cáo Sở Lao động Thương binh Xã hội tỉnh.
Bé gái cho biết khi học lớp 4 và 5 từng bị ông Thuận dụ dỗ cho kẹo và tiền lẻ để thực hiện hành vi dâm ô. Suốt nhiều năm, nạn nhân không dám tố cáo vì bị đe dọa.
Nạn nhân có hoàn cảnh gia đình khó khăn, ở với bà ngoại, mẹ đi làm ăn xa.
