Thí sinh Miss Universe Thái Lan chụp ảnh bên hoa
30 thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan khoe nhan sắc bên hoa trong bộ ảnh mới.
Benjarat Akkarawanichsil 26 tuổi, cao 1,72 mét, được dự đoán vào top 3. Cô tốt nghiệp ngành truyền thông ở Đại học Bangkok. Người đẹp chăm chỉ hoạt động thiện nguyện ở quê nhà, có tài ca hát. 
Hôm 3/10, Missosology đăng bộ ảnh chân dung của dàn người đẹp dự thi Miss Universe Thái Lan, cùng dự đoán về khả năng chiến thắng của họ. Chuyên trang sắc đẹp đánh giá Punika Kulsunthornrat là ứng cử viên sáng giá cho ngôi hoa hậu. Cô năm nay 27 tuổi, cao 1,74 mét. Người đẹp có nhiều kinh nghiệm thi nhan sắc, từng là Á hậu 2 Hoa hậu Quốc tế 2014, Á hậu 2 tại Hoa hậu Trái đất 2013. 
Chutikan Suwannakot, 21 tuổi, hiện là sinh viên. Cô cao 1,7 m và nặng 50 kg.
Sirilak Songsri có vẻ ngoài khác biệt các thí sinh khác bởi nước da nâu, mái tóc xoăn. 
Emmy Kim Sawyer mang hai dòng máu Anh - Thái. Cô năm nay 19 tuổi, cao 1,73 mét. 
Amanda Obdam được dự đoán là Á hậu 1. Cô được nhiều khán giả ủng hộ trên Facebook. Cô năm nay 27 tuổi, là người mẫu nổi tiếng của Thái Lan. Người đẹp cao 1,7 m và nặng 50 kg.
Radamanee Kanjanarat, 24 tuổi, hiện là doanh nhân. Cô cao 1,7 m và nặng 49 kg.
Chung kết cuộc thi năm nay diễn ra vào ngày 10/10 ở Bangkok. Người chiến thắng sẽ đại diện Thái Lan dự thi Miss Universe vào năm sau. 
Thí sinh Miss Universe Thái Lan diễn áo tắm hôm 23/9. Video: PPTV.
Praewwanich Ruangthong năm nay 28 tuổi. Cô cao 1,72 m và nặng 56 kg, là người mẫu, MC. 
Chanakarn Suksathit có mái tóc tém. Cô năm nay 26 tuổi, cao 1,74m và nặng 58 kg, hiện là người mẫu nổi tiếng ở Thái Lan. Người đẹp biết hai ngoại ngữ - tiếng Anh và Trung Quốc.
