Giá vàng đi lên
Giá vàng thế giới và trong nước đi lên sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đổi ý thông qua các gói kích thích kinh tế mới.
Giá vàng thế giới đảo chiều tăng nhờ sự lạc quan vào gói kích thích tài khoá mới. Chỉ vài ngày sau khi tuyên bố tạm hoãn việc đàm phán về các gói kích thích kinh tế mới, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua lại cho biết sẽ thông qua gói hỗ trợ tài chính cá nhân, hỗ trợ ngành hàng không và doanh nghiệp nhỏ trước cuộc bầu cử.
Sáng nay (9/10), Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI nâng giá mua vàng miếng thêm 300.000 đồng một lượng lên 55,75 triệu, giá bán ra tăng 200.000 đồng lên 56,15 triệu.
Quỳnh Trang
Mỗi lượng vàng miếng tại Công ty Vàng bạc đá quý SJC cũng tăng 200.000 đồng lên 55,85 – 56,35 triệu đồng. Chênh lệch mua bán là 500.000 đồng một lượng.
Cùng lúc, giá vàng giao ngay thế giới được giao dịch quanh 1.907 USD một ounce, tương đương với 53,5 triệu đồng một lượng nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng (chua kể thuế, phí). So với chốt phiên Mỹ, mỗi ounce vàng đã tăng 13 USD, tức khoảng 360.000 đồng một lượng.
