Nhiều thành phố lớn nguy cơ bong bóng bất động sản
Bất chấp cuộc suy thoái do đại dịch, giá nhà tại các thành phố lớn trên thế giới đang tăng nhanh, một số còn tăng "nóng".
Đức Minh (theo Bloomberg, CNBC)
Chỉ số bong bóng bất động sản (Real estate buble index) 2020 của UBS Group AG cho biết, trong 25 thành phố được phân tích, hơn một nửa đối diện nguy cơ bong bóng nhà đất hoặc bị định giá quá cao. Chỉ số này đã xem xét các dấu hiệu điển hình của bong bóng nhà đất như giá thuê và thu nhập của người dân càng xa nhau, sự mất cân bằng trong nền kinh tế như hoạt động cho vay hoặc xây dựng quá mức.
Giá thuê đã giảm ở hầu hết thành phố cho thấy thị trường sẽ bước vào một giai đoạn điều chỉnh khi các chính sách trợ cấp kết thúc, áp lực lên thu nhập của các hộ gia đình tăng lên, Mark Haefele, Giám đốc đầu tư tại UBS, cho biết.
Như vậy, châu Âu dường như đối diện với nguy cơ bong bóng nhà đất cao nhất cùng với Hong Kong. Toronto là thành phố lớn duy nhất của Bắc Mỹ có nguy cơ này. Tại các thành phố như Vancouver, British Columbia, Los Angeles, San Francisco, New York, London, Tokyo, Stockholm, Geneva, Tel Aviv, Israel, Sydney, Moscow dù giá bất động sản bị định giá cao, không đối diện với rủi ro bong bóng.
Do vậy, các nhà đầu tư nên cân nhắc việc bán bớt các bất động sản và tìm kiếm những tài sản có khả năng sinh lời tốt hơn. Claudio Saputelli, người đứng đầu bộ phận đầu tư bất động sản của UBS, nhận xét: "Dù bất động sản thường được coi là kênh đầu tư huyền thoại, hiện giờ chắc chắn không phải là thời điểm tệ nhất để chốt lời".
Giá nhà đất đang giảm ở 4 thành phố gồm: Madrid, San Francisco, Dubai và Hong Kong. Bên cạnh đó UBS cũng cho biết đại dịch làm gia tăng nhu cầu về những ngôi nhà lớn, nhiều không gian ngoài trời hơn. Cả New York và San Francisco đều chứng kiến xu hướng người dân dịch chuyển đến các thành phố nhỏ hoặc khu vực ngoại ô. Điều này làm cho thị trường bất động sản trở nên bất định trong ngắn và dài hạn, do không ai biết đại dịch sẽ kéo dài trong bao lâu.
Munich, Frankfurt, Toronto và Hong Kong đứng đầu danh sách các thành phố đối diện với sự điều chỉnh mạnh nhất về thị trường nhà đất trong năm 2020. Paris, Amsterdam, Zurich xếp tiếp theo trong danh sách này.
Theo UBS, để chống lại các tác động tiêu cực của Covid-19 lên nền kinh tế, các chính phủ đã tung ra nhiều biện pháp hỗ trợ cho thu nhập cá nhân thị trường bất động sản như lãi suất thấp, tạm đình chỉ các vụ tịch biên nhà. Những yếu tố này đã đẩy giá nhà ở nhiều thành phố lên cao. Chính vì vậy, UBS lưu ý, việc tăng giá nhà trong trường hợp này không bền vững.
Ngoài ra, Boston được xem là nơi có mức giá hợp lý và Chicago là nơi duy nhất trong danh sách 25 thành phố được xem xét này bị định giá thấp hơn giá trị thực.
"Sự gia tăng của làm việc tại nhà đặt câu hỏi về nhu cầu sống gần các trung tâm thành phố", Claudio Saputelli nói. Bên cạnh đó, ông cho rằng áp lực đối với thu nhập hộ gia đình cũng khiến nhiều người muốn đến khu vực ngoại ô có giá cả phải chăng hơn.
