Korda phải chia sẻ ngôi đầu ANA Inspiration
Đánh 71 gậy, Nelly Korda vẫn dẫn đầu sau vòng ba, nhưng phải chia sẻ đỉnh bảng với Brooke Henderson ở điểm -12 sự kiện major tại California.
Korda liên tục ngự trên đỉnh bảng từ đầu giải và đạt điểm -11 qua 36 hố với cách biệt dẫn hai gậy. Nhưng sang vòng tiếp theo hôm 12/9, golfer Mỹ 22 tuổi gặp trục trặc ở nửa đầu sân. Sau birdie hố 3, cô lại thừa hai gậy so với chuẩn sân do bogey hố 5 và double bogey hố 6. Dù vậy, Korda vẫn kịp gượng, đưa điểm của cô về -1 nhờ ba birdie trong nửa sau của sân Mission Hills par72.
Hố 18 ở Mission Hills có bức tường logo chiếm gần hết chiều dài green với hồ nước vây quanh. Ở góc độ thi đấu, nó như lá chắn, giúp ngăn bóng rơi vào bẫy nước, từ đó khuyến khích golfer lên green trong hai gậy kể từ đầu hố - "2 on" - để lấy birdie. Vòng áp chót ghi nhận hố này dài hơn 510 yard. Ở khoảng cách đó, không ai trong sáu đấu thủ thuộc phân khúc từ T1 đến thứ sáu thu được birdie hố 18. Ngược lại, trong bảy người từ T7 đến T11, có bốn người tiết kiệm được một gậy sau khi mạnh dạn "2 on" ở hố cuối vòng.
Quốc Huy tổng hợp
Sau Henderson và Nelly Korda là nhóm T3 (điểm -10) của Katherine Kirk, Lexi Thompson và Mirim Lee. Carlota Ciganda đạt -9, một mình đứng thứ sáu. Lần lượt theo sau đó là T7 và T11 với cách biệt một gậy giảm dần. Phân khúc này gồm bảy đấu thủ. T11 lên đỉnh bảng hiện diện 11 người với cách biệt trong tầm năm gậy. Cục diện đó hứa hẹn nhiều bất ngờ trong chặng về đích.
Vì thế, Korda phải chia sẻ đỉnh bảng với Brooke Henderson. Từ T7 (điểm -5), ngôi sao Canada này lên song hành với Korda nhờ eagle hố 2 và sáu birdie suốt vòng ba, bên cạnh bogey hố 13. Bảng điểm 65 gậy của Henderson cũng là đỉnh thành tích trong ngày.
"Tôi được eagle ở đoạn nhập cuộc, nên cảm thấy thoải mái rồi đặt mục tiêu đánh chắc tay để lên leaderboard cao nhất có thể. Vẫn còn nhiều chuyện khó lường phía trước, nhưng tôi hy vọng hôm sau vẫn đánh tốt như thế", Henderson nói với AP.
Vòng này, so với Korda, Henderson yếu hơn về khoảng cách và tỷ lệ trúng fairway trong cú đánh đầu hố lẫn mức lên green theo chuẩn. Nhưng bù lại, Henderson chốt hố hiệu quả hơn, vì chỉ dùng 26 putt trên 18 mặt green. Henderson từng vô địch major Women’s PGA Championship 2016 trong chín danh hiệu qua năm năm chinh chiến trên LPGA Tour.
Cả vòng, cô phát bình quân 280 yard - cao hơn cả hai vòng trước với 78% cú trúng fairway, đồng thời lên green theo chuẩn ở 15 trong 18 hố. Tuy nhiên, hiệu suất xử lý trên green của golfer này lại giảm. Cô dùng 26 putt vòng mở màn, và 27 chặng tiếp theo. Nhưng hôm 12/9, số putt lên tới 32.
