Cảnh sát Mỹ nổ súng cứu đồng nghiệp
Hai cảnh sát thành phố Chicago nổ súng khi nghi phạm cầm dao xông về phía nữ đồng nghiệp.
Camera gắn thân cho thấy, nghi phạm không làm theo yêu cầu giơ tay lên. Anh ta cố bước lại gần nữ cảnh sát thì trúng đạn súng điện ngã ra đất. Nhưng chỉ vài giây sau, người này lại cầm dao, tiếp tục xông về phía nữ cảnh sát.
Vụ nổ súng xảy ra tại thành phố Chicago vào ngày 5/9 nhưng video ghi hình được công khai hôm 1/10.
Quốc Đạt (Theo Chicago Tribune, Chicago Sun Times)
Hai nam cảnh sát lập tức nổ súng hạ gục nghi phạm. Người bị bắn chết là Shaon Warner, 35 tuổi. Nữ cảnh sát không bị thương nặng do có áo bảo hộ.
Văn phòng Trách nhiệm giải trình Cảnh sát Chicago, cơ quan giám sát cảnh sát, cho biết đơn vị đang điều tra để xác định tính chính đáng của vụ nổ súng.
Nhà chức trách xác định, 1h40 ngày 5/9, cảnh sát nhận được cuộc gọi báo tin có người bị tấn công bằng dao. Tới hiện trường, ba cảnh sát thuộc Phòng Cảnh sát thành phố Chicago phát hiện người đàn ông có ngoại hình giống kẻ tấn công tại công viên.
