Nhà khoa học để hàng nghìn con muỗi đốt
Australia- Tiến sĩ Perran Stott-Ross ở Đại học Melbourne mất 16 ml máu một ngày cho đàn muỗi nhằm tìm ra cách ngăn chặn bệnh sốt xuất huyết.
Stott-Ross đã làm việc với những con muỗi suốt nhiều năm trời và thường xuyên chia sẻ ảnh chụp cùng video về quá trình nghiên cứu trên mạng xã hội Twitter. Trong một bài đăng gây sốt hồi tháng 5/2020, anh từng chia sẻ ảnh chụp cánh tay sau một ngày bị muỗi đốt và cho biết bị mất 16 ml máu.
Wolbachia là vi khuẩn truyền nhiễm phân bố rộng rãi, giúp các nhà khoa học chiến đấu với bệnh sốt xuất huyết. Loại vi sinh vật này đóng vai trò lớn trong những nỗ lực gần đây nhằm xóa sổ bệnh sốt xuất huyết ở miền bắc Australia. Dự án bắt đầu vào năm 2011 và hướng tới biến bang Queensland thành khu vực không có ca bệnh sốt xuất huyết lần đầu tiên trong 100 năm, theo bác sĩ Richard Gair, giám đốc Cơ quan Y tế Công cộng Nhiệt đới ở Cairns.
Nghiên cứu về ứng dụng Wolbachia bao gồm nuôi hàng trăm nghìn con muỗi. Công việc của Stott-Ross là làm cho trứng muỗi nhiễm loại vi khuẩn vô hại với con người, sau đó nhân giống muỗi mang Wolbachia trong phòng thí nghiệm. Việc thả muỗi nuôi vào tự nhiên có thể truyền vi khuẩn cho quần thể muỗi hoang dã, ngăn bệnh sốt xuất huyết lây lan.
"Bạn cần phải nuôi hàng trăm nghìn con muỗi trong phòng thí nghiệm và sau đó đi lại xung quanh thả chúng ở khắp mọi nơi", Stott-Ross chia sẻ. "Những con muỗi đặc biệt này thực sự không thể tự bay xa".
Đây là công việc đòi hỏi sự tỉ mỉ và tiêu tốn nhiều máu, mồ hôi và nước mắt để hàng nghìn con muỗi sống sót. Stott-Ross làm việc với đàn muỗi hàng ngày, cho chúng ăn bằng cách luồn tay qua lưới chống muỗi.
An Khang (Theo Sun)
Những con muỗi tiến sĩ Stott-Ross nuôi đều nhiễm Wolbachia, một loại vi khuẩn có thể ngăn bệnh sốt xuất huyết lan rộng. Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm chia sẻ mỗi ngày bị đốt tới 5.000 lần một ngày. "Đôi khi vết đốt hơi ngứa một chút nếu những con muỗi đốt đúng chỗ, nhưng phần lớn thời gian chỗ đốt chỉ râm ran. Sau đó, tôi cảm thấy cực kỳ ngứa. Ngay khi chìa tay ra, tôi phải chống cự lại thôi thúc muốn gãi", Stott-Ross nói.
