Uống cà phê có thể ngăn ung thư đại tràng
Uống một vài tách cà phê mỗi ngày giúp làm chậm sự tiến triển của ung thư đại tràng, một nghiên cứu mới của Mỹ cho hay. 
Nghiên cứu được nhóm nhà khoa học Trường Y Mayo Clinic ở Phoenix, thực hiện trong 13 năm (từ năm 2005 đến 2018), theo dõi sức khỏe gần 1.200 bệnh nhân cùng lượng đồ ăn và thức uống của họ hằng ngày. Kết quả được công bố ngày 17/9 trên tạp chí JAMA Oncology, cho thấy những người uống 4 tách cà phê mỗi ngày hoặc nhiều hơn, tỷ lệ sống cao hơn 36%.
Giáo sư Andrew Chan, giáo sư tại khoa dược trường Y Harvard và Bệnh viện đa khoa Masachusetts, người đánh giá nghiên cứu, giải thích: "Cà phê chứa nhiều chất chống viêm và làm tế bào nhạy cảm với insulin, điều hòa đường máu. Đây là cơ chế giúp giảm nguy cơ ung thư".
Cụ thể, những bệnh nhân uống một tách cà phê mỗi ngày có thể sống thêm 30 tháng sau khi chẩn đoán. Người uống 2-3 tách mỗi ngày sống thêm 32 tháng. Người uống 4 tách cà phê trở lên, thời gian sống thêm 39 tháng.
Christopher Mackintosh cảnh báo bệnh nhân ung thư đại tràng không nên uống nhiều cà phê chỉ vì kết quả nghiên cứu này. Thay vào đó, ông khuyến cáo người ung thư đại tràng thích uống cà phê có thể tiếp tục thưởng thức mà không lo âu về tiên lượng ung thư xấu đi.
Các chuyên gia Loftfield và Mackintosh đều cho rằng cần nghiên cứu kỹ hơn vai trò của cà phê trong tiến triển ung thư đại tràng.
"Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy những bệnh nhân đang hóa trị ung thư đại trực tràng di căn có thói quen uống cà phê, kéo dài thời gian sống", Christopher Mackintosh nói.
Quan điểm này cũng được Erikka Loftfield, nhà nghiên cứu dịch tễ học ung thư và di truyền học Viện Ung thư Quốc gia Mỹ tại Rockville, tán thành: "Nghiên cứu này trấn an những người ung thư đại trực tràng thích thưởng thức cà phê".
Nguyễn Ngọc (Theo WebMD)
Christopher Mackintosh, chuyên gia tại Trường Y Mayo Clinic, thuộc nhóm nghiên cứu, cho biết ung thư đại tràng di căn là căn bệnh không thể chữa khỏi, tuy nhiên chế độ ăn uống và tập thể dục giúp tăng tuổi thọ.
Các nghiên cứu trước đó cho thấy mối liên hệ giữa cà phê và sự tiến triển ung thư ở những bệnh nhân ung thư đại tràng chưa di căn. Tuy nhiên, theo Christopher Mackintosh, đây là nghiên cứu đầu tiên về ảnh hưởng của cà phê đối với bệnh nhân ung thư đại trực tràng di căn. Nghiên cứu chỉ ra mối liên quan nhưng chưa đủ để chứng minh rằng uống cà phê thực sự làm giảm nguy cơ tử vong hoặc giảm phát triển ung thư đại tràng.
Loftfield cho biết cà phê chứa hàng nghìn hợp chất hóa học, trong đó có hàng trăm hoạt tính sinh học tiềm năng. Ví dụ, polyphenols trong cà phê giúp chống lão hóa và chống viêm, caffeine có thể làm tăng nhu động ruột.
Hơn thế, cà phê làm chậm sự tiến triển của ung thư. Người uống 2-3 tách cà phê mỗi ngày thấy tình trạng bệnh xấu đi chậm hơn so với người uống một tách.
