Chứng khoán áp sát mốc 915 điểm
VN-Index giữ mạch tăng phiên thứ hai liên tiếp, tiệm cận mốc 915 điểm nhờ lực mua đồng thuận bất chấp khối ngoại tiếp tục xả hàng.
Biên độ giá của các cổ phiếu vốn hoá lớn tương đối rộng, thấp nhất là CTG tăng 0,2% lên 26.600 đồng còn cao nhất là SBT chạm mức trần lên 15.800 đồng. 10 cổ phiếu tác động tích cực nhất đến VN-Index hôm nay đều thuộc rổ vốn hoá lớn, dẫn đầu là hai cổ phiếu họ Vingroup gồm VHM và VIC.
Phương Đông
Nhà đầu tư được khuyến nghị giảm tỷ trọng cổ phiếu, tập trung những cổ phiếu vốn hóa lớn, có nền tảng cơ bản tốt và hoạt động kinh doanh hồi phục trong những tháng cuối năm.
Thanh khoản thị trường đạt hơn 6.760 tỷ đồng, trong đó giao dịch thoả thuận hơn 880 tỷ đồng. Rổ VN30 đóng góp hơn 3.000 tỷ đồng.
VN-Index có một nhịp điều chỉnh đầu tuần nhưng càng về cuối càng hưng phấn. Điều này theo chuyên gia của Công ty Chứng khoán Đông Á (DAS) là tín hiệu cho thấy xu hướng tăng tạm thời được giữ vững để tiệm cận vùng 930-940 điểm. Tuy nhiên, nhóm phân tích này lưu ý chỉ số đã có nhịp tăng khá dài và mùa công bố tài chính quý II sắp đến có thể khiến thị trường biến động khó lường hơn.
Khối ngoại vẫn bán ròng với các mã quen thuộc là VNM và HPG. Giá trị mua vào xấp xỉ 320 tỷ đồng, trong khi bán ra gần 600 tỷ đồng.
Sắc xanh xuất hiện ở nhiều nhóm cổ phiếu, trong đó nổi bật nhất là ngân hàng khi tất cả đồng loạt tăng điểm, trừ SBT của Sacombank ngược dòng thị trường giảm 0,4% xuống 13.750 đồng.
VN-Index ngày 1/10 giữ sắc xanh suốt phiên và đóng cửa tại 914,09 điểm, tăng gần 1% so với tham chiếu. Sàn TP HCM cũng có trên 300 cổ phiếu tăng điểm, trong đó rổ VN30 đóng góp 24 mã.
