Airbus dự kiến cắt giảm 15.000 nhân sự
Airbus đang cần cắt giảm ít nhất 15.000 vị trí, tương đương hơn 16% tổng số nhân viên của nhà sản xuất này.
Ông cũng thông tin, bất chấp áp lực đối với ngành hàng không, số đơn đặt hàng của Airbus cũng ít bị huỷ. Đồng thời, doanh nghiệp này không có kế hoạch đóng cửa các nhà máy ở Đức.
Airbus dự kiến cắt giảm 15.000 vị trí. "Đây là mức tối thiểu chúng tôi phải làm", Schoellhorn nói và cho biết hiện công ty chưa lên phương án mở rộng kế hoạch giảm nhân sự. Hiện tại, Airbus có khoảng 90.000 lao động.
Hồi cuối tháng 6, CEO Airbus Guillaume Faury cho biết, sản lượng máy bay của hãng có thể giảm 40% trong năm 2020 và 2021 so với kế hoạch đề ra trước đại dịch. Phải đến năm 2025, Airbus dự kiến mới có thể trở lại sản xuất bình thường.
Airbus đang phải chật vật bởi sự sụp đổ của ngành hàng không vì Covid-19. Hãng đã cố gắng khuyến khích nhân viên tự nguyện nghỉ không lương để hạn chế phải dùng các biện pháp mạnh tay hơn.
Tú Anh (theo Bloomberg)
Theo Schoellhorn, Airbus vẫn đang đàm phán với các công đoàn về việc tái cơ cấu. Do vậy, vẫn còn quá sớm để loại trừ khả năng buộc phải sa thải.
Giám đốc vận hành Michael Schoellhorn của Airbus vừa cho biết, nhà sản xuất này đang chịu áp lực thực hiện kế hoạch cắt giảm nhân sự khi triển vọng ngành hàng không xấu đi.
