Tài sản hộ gia đình Mỹ cao nhất lịch sử
Thị trường chứng khoán hồi sinh và gói kích thích tài khóa đã kéo tài sản hộ gia đình Mỹ lên kỷ lục trong quý II.
Chỉ số S&P; 500 đã giảm hơn 30% từ giữa tháng 2 đến cuối tháng 3 do sự lây lan của Covid-19 khiến các nhà đầu tư hoảng sợ. Tuy nhiên, đến giữa tháng 8, chứng khoán Mỹ đã bù đắp được phần sụt giảm này.
Tài sản ròng của hộ gia đình được tính bằng cách lấy các tài sản như tài khoản ngân hàng, đầu tư chứng khoán và bất động sản trừ đi các khoản nợ như vay thế chấp hay tiêu dùng.
"Kích thích tài khóa mà chúng ta nhận được cho đến nay thực sự quan trọng trong việc cải thiện cân đối chi tiêu của hộ gia đình. Nó là công cụ để phục hồi tiêu dùng mà chúng ta thấy trong quý III", Blerina Uruçi - chuyên gia kinh tế tại Barclays, nhận định.
Tài sản bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất bởi đại dịch là giá trị cổ phiếu doanh nghiệp thuộc sở hữu của các hộ gia đình, khi giảm 25% trong quý đầu tiên so với cuối năm 2019. Tuy nhiên, phần lỗ này đã được bù đắp gần hết trong quý II, khi giá trị cổ phiếu đạt 19.520 tỷ USD, chỉ thấp hơn 8,3% so với cuối năm 2019.
Trong quý II, giá trị tài sản ròng của các hộ gia đình Mỹ và các tổ chức phi lợi nhuận đã tăng 6,8% so với quý đầu, lên kỷ lục 118.960 tỷ USD, theo báo cáo của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Con số này cao hơn khoảng 380 tỷ USD so với cuối năm 2019, trước khi đại dịch khiến hơn 7.000 tỷ USD tài sản hộ gia đình bốc hơi.
Báo cáo của Fed cho thấy đại dịch khiến chính phủ và doanh nghiệp nợ nần nhiều hơn. Trong khi nợ phi tài chính của các hộ gia đình chỉ tăng 0,5% trong quý II so với quý I, nợ doanh nghiệp lại tăng 14% và nợ chính phủ liên bang tăng tới 59%.
Giới chuyên gia nhận định kinh tế Mỹ và thị trường lao động đang phục hồi nhanh hơn dự kiến từ suy thoái do đại dịch và các đợt phong tỏa hồi đầu năm. Các nhà kinh tế được The Wall Street Journal thăm dò gần đây kỳ vọng GDP quý III sẽ tăng với tốc độ quy đổi theo năm là 23,9%, sau khi giảm 31,7% trong quý II.
Mặt khác, giá trị bất động sản hộ gia đình và tài khoản ngân hàng tiếp tục tăng, có khả năng được hỗ trợ bởi các đợt kích thích và tăng trợ cấp thất nghiệp trong quý II. Tỷ lệ tiết kiệm cá nhân - thu nhập sau thuế của các hộ gia đình và chưa được chi tiêu - đã tăng lên mức kỷ lục 26% trong quý II, từ 9,6% trong quý đầu tiên.
Phiên An (theo WSJ)
