Hàng loạt ôtô bị bẻ gương
Bà Rịa - Vũng Tàu- Lê Hữu Nghĩa, 18 tuổi, và đồng phạm đến huyện Long Điền, Đất Đỏ bẻ trộm gương ôtô đậu ở nơi vắng vẻ, bán trên dưới một triệu đồng mỗi cái.
Từ cuối tháng 9, chúng đến huyện Long Điền, Đất Đỏ bẻ gương hàng chục ôtô của người dân, bán trung bình một triệu đồng mỗi cái, chia nhau tiền tiêu xài, chơi ma túy.
Theo điều tra, Nghĩa phân công hai thanh niên trong nhóm đi bẻ trộm gương ôtô, ba người còn lại có nhiệm vụ đem bán.
Ngày 11/10, Nghĩa và 5 bị can từ 15 đến 29 tuổi bị Công an huyện Long Điền bắt về hành vi Trộm cắp tài sản, trong đó có người đang bị truy nã về cùng hành vi.
Quang Bình
Hôm 6/10, hai thành viên trong nhóm mang 7 gương đến tiệm phụ kiện trên đường Cách Mạng Tháng 8 phường Phước Nguyên, TP Bà Rịa, bán thì bị cảnh sát bắt quả tang.
