Bệnh viện Chợ Rẫy kết nối điều trị từ xa hơn 300 cơ sở y tế miền Nam
TP HCM- Trung tâm Hội chẩn tư vấn, khám chữa bệnh từ xa, Bệnh viện Chợ Rẫy, hoạt động từ ngày 23/9 kết nối hơn 300 cơ sở y tế ở miền Nam.
Ông Cao Hưng Thái, Phó Cục trưởng Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, cho hay tính đến ngày 23/9, cả nước có 1.045 bệnh viện tham gia Đề án Khám, chữa bệnh từ xa giai đoạn 2020-2025 của Bộ Y tế - hệ thống trực tuyến Telehealth. Trong đó, 18 bệnh viện trung ương, 8 bệnh viện tuyến cuối của Hà Nội và TP HCM đóng vai trò chủ chốt trong đào tạo nhân lực tuyến dưới. Ba bệnh viện Bạch Mai, Chợ Rẫy và Đại học Y dược TP HCM có số đầu cầu kết nối nhiều nhất (trên 300 điểm). Mô hình đào tạo 1 - 4 - 4 - 2 (một bác sĩ tuyến đầu hỗ trợ bốn bác sĩ tỉnh, bốn bác sĩ tuyến huyện và hai bác sĩ, điều dưỡng của trạm y tế xã) là mục tiêu tối thiểu của Đề án.
Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết là bệnh viện hạng đặc biệt trực thuộc Bộ Y tế, mỗi ngày Chợ Rẫy khám và điều trị 10.000 lượt bệnh nhân nội, ngoại trú. Sáu tháng đầu năm 2020, hơn 26.500 bệnh nhân từ các tỉnh thành chuyển đến khoa Cấp cứu bệnh viện.
Hệ thống Telehealth giúp các bác sĩ Chợ Rẫy tiếp cận nhanh với bệnh nhân, điều trị kịp thời mà không cần chuyển viện.
Từ TP HCM, thông qua nền tảng trực tuyến Telehealth, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ đồng nghiệp tại hơn 300 trạm y tế, bệnh viện quận huyện, tỉnh khu vực phía Nam, điều trị bệnh nhân tại chỗ.
Trung tâm khám chữa bệnh từ xa của Bệnh viện Chợ Rẫy hoạt động trực tuyến 24/24 giờ. Các ca cấp cứu cần hội chẩn khẩn, bác sĩ Chợ Rẫy hỗ trợ bất kể ngày đêm. Các ca có thể trì hoãn, bác sĩ hai đầu cầu sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng bệnh án lâm sàng, cận lâm sàng trước khi hội chẩn. Nếu điều kiện nhân lực, vật lực tuyến dưới không đáp ứng điều trị được các ca đặc biệt, ê kip Chợ Rẫy sẽ đến tận nơi hỗ trợ trực tiếp hoặc chuyển bệnh nhân về viện.
Trưa 23/9, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đã hội chẩn ba ca bệnh nặng ở Trung tâm Y tế Quân dân y huyện Côn Đảo (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), Bệnh viện đa khoa Cà Mau và Bệnh viện đa khoa Bình Định.
Thư Anh
Theo bác sĩ Thức, chất lượng hình ảnh và âm thanh của hệ thống tốt, rõ ràng. Đường truyền hình ảnh đẹp, sắc nét, có thể phóng to thu nhỏ quan sát từng chi tiết trên phim chụp X-quang, CT scan, MRI... của bệnh nhân. Do đó, khâu đọc cận lâm sàng chính xác, nhanh chóng giúp bác sĩ chẩn đoán và định hướng điều trị hiệu quả. Ưu điểm khác của hệ thống là lưu trữ được lượng tài liệu lớn mà vẫn bảo mật tuyệt đối thông tin cá nhân của người bệnh.
