'September': Khúc hoan ca giao mùa
Khi sáng tác "September", nhạc sĩ Allee Willis cùng nhóm Earth, Wind & Fire ngồi trong phòng khách sạn ngắm nhìn đoàn người biểu tình dưới đường phố.
Nội dung September gợi nhớ hình những bữa tiệc ngoài trời tràn ngập màu sắc và âm thanh - nơi con người nhảy múa, hân hoan và quên đi thế sự. Earth, Wind & Fire thổi vào ca khúc một bầu không khí vui vẻ nhưng giàu chất hoài niệm. Trên nền nhạc sôi động, họ hát về một thời vui vẻ đã xa: "Hãy nói bạn nhớ, nhảy múa trong tháng 9. Những giấc mơ vàng là những ngày ngập tràn ánh sáng".
Nhiều năm qua, September gây tò mò cho nhiều thế hệ người nghe về ngày 21/9 được nhắc trong bài hát. Theo Songfact, thời điểm này thường trùng với tiết thu phân (thời điểm bắt đầu mùa thu) tại Mỹ. Đặt trong bối cảnh bài hát, Earth, Wind & Fire kêu gọi mọi người sống mãi với tinh thần phóng khoáng như những ngày sôi động cuối cùng của mùa hè, trước khi bước vào thời tiết ảm đạm hơn của mùa thu. "Bạn có nhớ tối 21/9 đó? Tình yêu thay đổi suy nghĩ của những kẻ chỉ biết giả vờ và đuổi những đám mây u ám bay đi".
Ca sĩ Maurice White thêm câu hát "Bada-Ya" vào suốt ca khúc, thường bị khán giả nghe nhầm thành "Party On" (Hãy cứ tiệc tùng). Nhạc sĩ Allee Willis ban đầu không thích cụm từ này vì vô nghĩa. Tuy nhiên, White thuyết phục bà đừng để lý trí ảnh hưởng tới giai điệu và "cái hồn" của bài hát. Hai người sau đó thống nhất áp dụng tư tưởng này để viết September, với mục đích tạo một bài hát thật vui vẻ.
Đạt Phan
Ca khúc cũng để lại dấu ấn trong các sản phẩm văn hóa đại chúng. Năm 2018, Taylor Swift từng cover với đàn banjo. Nữ ca sĩ cho biết yêu thích ca khúc vì tháng 9 thường gợi nhớ cho cô nhiều mối tình tan vỡ. Sự tích cực của bản gốc luôn khiến cô cảm thấy nhiều cảm xúc đối lập khi thưởng thức. Năm 2016, Justin Timberlake và Anna Kendrick phối lại ca khúc đưa vào phim hoạt hình Trolls. Bản nhạc cũng góp mặt trong album nhạc phim, được khán giả đón nhận tích cực với doanh thu hơn 500.000 bản tại Mỹ.
Qua thời gian, September dần trở thành bản "thánh ca" để ăn mừng. Verdine White - tay guitar bass của Earth, Wind & Fire - nói với Songfact: "Chúng tôi vui vì nhiều thế hệ thích ca khúc. Một số bạn trẻ sinh ngày 21/9 cảm ơn ban nhạc vì khiến sinh nhật họ ý nghĩa hơn. Nhiều cặp tình nhân cũng chọn ngày này làm đám cưới". September cũng thường được hát tại các sự kiện thể thao. Tại Anh, nhiều nhóm cổ động viên bóng đá thường đồng thanh ca khúc để ăn mừng khi đội nhà chiến thắng.
Sức sống qua năm tháng
Earth, Wind & Fire là nhóm nhạc Mỹ do ca sĩ Maurice White sáng lập cuối thập niên 1960. Họ theo đuổi nhiều phong cách như soul, R&B;, funk và disco. Suốt sự nghiệp, nhóm đoạt sáu giải Grammy trong 17 lần được đề cử. Earth, Wind & Fire cũng bán hơn 90 triệu bản thu, thuộc nhóm nghệ sĩ thành công nhất mọi thời.
Qua hơn bốn thập kỷ, September vẫn thu hút một bộ phận khán giả lớn toàn thế giới. Nó cũng được giới chuyên môn đánh giá là bản hit thành công nhất sự nghiệp Earth, Wind & Fire với doanh thu hơn một triệu bản cho bản đĩa đơn và hơn hai triệu bản định dạng số tính riêng tại Mỹ.
Nhóm nhạc Earth, Wind & Fire phát hành bản remix ca khúc kinh điển September của nhóm hồi giữa tháng 9, kỷ niệm 42 năm phát hành. Họ cũng dự định tổ chức một bữa tiệc trực tuyến cho người hâm mộ với chủ đề chính xoay quanh bản hit năm 1978. Theo Billboard, "Bạn có nhớ tối 21/9 đó?", câu hát mở đầu, vẫn luôn được hàng triệu người hâm mộ nhắc lại mỗi dịp tháng 9 hàng năm.
Năm 2018, Allee Willis nói trải nghiệm sáng tác cùng Earth, Wind & Fire thay đổi quan điểm viết nhạc của bà. "Sản phẩm của họ thường mạng đậm sự ảnh hưởng của các triết lý từ phương Đông, nhìn cuộc đời qua lăng kính tích cực và trìu mến. Ca từ rất khác với những nghệ sĩ nhạc soul cùng thời. Maurice White sống rất duy tâm. Tôi không thật sự hiểu ý nghĩa các bài hát của họ. Nhưng chỉ nghe qua giai điệu, bạn có thể biết chắc chúng sẽ thành hit".
Khi viết lời, họ thuê một phòng khách sạn tại Washington D.C. Lúc đó, một đoàn biểu tình diễu hành dưới đường với băng rôn và khẩu hiệu. Maurice White nảy ra ý tưởng viết ca khúc chất chứa nhiều hoài niệm về những ngày tháng vui vẻ thay cho bối cảnh hỗn loạn lúc bấy giờ.
Nhạc sĩ Allee Willis quen các thành viên nhóm Earth, Wind & Fire tại Los Angeles những năm thập niên 1970. Họ quyết định kết hợp để sáng tác một vài ca khúc chung. Hai bên mất một tháng để viết September. Maurice White - ca sĩ của nhóm - có sẵn một giai điệu vui tươi và chơi cho Willis nghe, mong muốn bà sáng tác ca từ "thật vui tươi".
Khúc nhạc tiễn hè, chào thu
