Đường sắt chạy lại tàu du lịch
Tuyến đường sắt Hà Nội - Lào Cai có chuyến khởi hành vào thứ 6 và chủ nhật hàng tuần.
Xem thêm
Tàu HP1 xuất phát từ ga Hà Nội vào 6h, không đón khách tại ga Long Biên, đến ga Hải Phòng lúc 8h35. Tàu LP2 xuất phát ga Hải Phòng lúc 6h10, đến ga Long Biên lúc 8h38, đến ga Hà Nội lúc 8h46. Giá vé 100.000 đồng/ lượt, vé khứ hồi giảm còn 180.000 đồng. Còn lại, tuyến Hà Nội - Hải Phòng có hai đôi tàu LP3/LP8, LP5/LP6 chạy hàng ngày, giá vé 85.000 đồng/ lượt; đôi tàu LP7/HP2 chạy từ thứ 6 đến chủ nhật.
Bên cạnh đó, ngành đường sắt sẽ tăng tần suất khai thác tuyến Hà Nội - Hải Phòng do nhận định nhu cầu thị trường có thể tăng cao vào cuối tuần. Cụ thể, đôi tàu HP1/LP2 chạy tuyến Hà Nội - Hải Phòng sẽ chạy thêm vào thứ 7, chủ nhật và thứ 2 hàng tuần.
Nguyễn Nam
Để phòng chống Covid-19, ngành đường sắt yêu cầu hành khách khai báo y tế trước khi lên tàu, thường xuyên rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn hoặc xà phòng tại nhà ga và trên tàu..., đeo khẩu trang và hạn chế đi lại giữa các toa tàu nếu không thực sự cần thiết.
Từ 18/9, Công ty cổ phần vận tải đường sắt Hà Nội khai thác trở lại tàu du lịch SP3 và SP4 tuyến Hà Nội - Lào Cai. Theo đó, tàu SP3 xuất phát lúc 22h thứ 6 hàng tuần tại ga Hà Nội, đến ga Lào Cai lúc 6h5, giá vé 260.000 đồng/ lượt. Tàu SP4 xuất phát lúc 21h40 phút chủ nhật hàng tuần tại ga Lào Cai, đến ga Hà Nội lúc 5h30.
Ngoài ra, ngành đường sắt cũng đang bán vé xe ô tô Lào Cai - Sa Pa và ngược lại. Hành khách sẽ di chuyển bằng xe 16 chỗ, giá vé 44.000 đồng/ lượt.
