Giấu súng trong giày để mang lên máy bay
Mỹ- Nam hành khách cố tình mang súng lên máy bay phải đối mặt với tiền phạt có thể lên đến 14.000 USD.
Gerardo Sperom, trưởng bộ phận an ninh tại sân bay, khẳng định đây không phải là trường hợp khách đãng trí mà là hành động có chủ đích. TSA đã miêu tả đây là hành động "giấu súng một cách nghệ thuật". Người đàn ông mang súng phải đối mặt với án phạt 4.100 USD nếu vi phạm lần đầu và gần 14.000 USD nếu tái phạm nhiều lần.
TSA cho biết hành khách được phép để súng trong hành lý ký gửi, với điều kiện tuân theo đúng quy định. Súng phải được khóa trong hộp cứng, không được lên đạn sẵn và chủ nhân của khẩu súng phải khai báo đầy đủ với hãng bay để được kiểm tra.
Anh Minh (Theo Fox News)
Đây là lần thứ 18 các nhân viên an ninh tại sân bay quốc tế Philadelphia phát hiện hành khách mang theo súng. Năm 2019, 4.432 khẩu súng được phát hiện trong hành lý xách tay tại các sân bay trên khắp nước Mỹ và 87% trong số đó đã được nạp đạn.
Bí ẩn về tiếp viên cứu hành khách khỏi kẻ buôn người
Sự việc xảy ra tại sân bay quốc tế Philadelphia vào cuối tháng 9, khi các nhân viên an ninh sân bay phát hiện một hành khách mang súng lên máy bay theo hình thức "xách tay". Đó là một khẩu súng ngắn và chưa lên nòng, được người này giấu dưới giày. Ngay sau khi phát hiện ra sự việc, các nhân viên đã báo cáo với Cơ quan Cục An ninh Vận tải Mỹ (TSA) và cảnh sát thành phố. Khẩu súng cũng bị tịch thu ngay lập tức.
