Biển Đông xuất hiện áp thấp nhiệt đới
Chiều 15/9, áp thấp nhiệt đới vượt qua Philippines vào biển Đông, sức gió tối đa 50 km/h và có thể mạnh lên thành bão vào ngày mai.
Hiện mới có đài Nhật Bản, Philippines đưa tin về áp thấp nhiệt đới. Đài Nhật Bản nhận định áp thấp nhiệt đới sẽ mạnh lên thành bão, sức gió mạnh nhất hơn 100 km/h và hướng vào miền Trung Việt Nam.
Từ đầu năm đến nay, biển Đông đón 4 cơn bão, cơn gần nhất là ngày 18/8, nhưng cường độ nhẹ, không gây thiệt hại đáng kể. Cơ quan khí tượng dự báo, từ nay cho tới hết năm 2020 có khoảng 6-8 cơn áp thấp nhiệt đới và bão trên biển Đông, trong đó 4-5 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền Việt Nam.
Vùng biển nguy hiểm trong đêm nay và ngày mai là phía Bắc vĩ tuyến 10 và phía Đông kinh tuyến 115. Cơ quan khí tượng cảnh báo, tàu thuyền hoạt động trong vùng nguy hiểm có nguy cơ chịu tác động của gió mạnh và lốc xoáy.
Ngày 15/9, Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai đã yêu cầu các tỉnh thành ven biển từ Thanh Hóa đến Bình Thuận theo dõi chặt chẽ diễn biến của áp thấp nhiệt đới, chủ động hướng dẫn tàu thuyền thoát ra khỏi vùng nguy hiểm; rà soát nhà dân ở khu vực xung yếu, sẵn sàng phương án di dời; kiểm tra, đảm bảo an toàn cho các hồ thủy lợi, thủy điện...
Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, đêm nay và ngày mai, áp thấp nhiệt đới sẽ theo hướng Tây Tây Bắc, tốc độ 15 km mỗi giờ và có thể mạnh lên thành bão. Đến 17h ngày 16/9, tâm bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 700 km, sức gió mạnh nhất 75 km/h, cấp 8.
Hai ngày tiếp theo, bão giữ hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 15-20 km, tiến gần bờ biển miền Trung Việt Nam.
