Cá sấu 400 kg lôi thuyền quanh hồ suốt hai giờ
Mỹ- Con cá sấu mõm ngắn lĩnh ngay nhát dao chí mạng khi tấn công thuyền của một nhóm thợ săn sau khi nó lôi thuyền của họ quanh hồ nước.
Travis Bearden phát hiện con cá sấu dài 4,3 m và nặng 363 kg khi đi săn cùng bố Gary, anh trai Cody và bạn thân Tommy Kelley ở hồ Merrisach, bang Arkansas. Con vật lôi thuyền của họ quanh hồ nước suốt 2 tiếng trước khi Travis dùng lao đâm trúng nó. Bốn người đàn ông phải dùng xe nâng hàng để vận chuyển xác cá sấu. Trong bức ảnh do Bearden chia sẻ, con cá sấu dài gần bằng trục cao nhất của xe và chiếc đuôi của nó chạm đất.
Cá sấu mõm ngắn (Alligator mississippiensis) là loài bò sát bản địa duy nhất ở đông nam nước Mỹ. Con trưởng thành dài 2,5 - 3,4 m và nặng 76 - 363 kg. Chúng thường sống trong các ao hồ, sông ngòi, đầm lầy. Với lực cắn cực mạnh, cá sấu mõm ngắn được coi là loài săn mồi hàng đầu trong môi trường sống của chúng. Thức ăn của cá sấu mõm ngắn bao gồm động vật không xương sống, chim, cá, rùa, rắn, loài lưỡng cư và có vú.
Trey Reid, nhân viên ở Ủy ban Cá và Giải trí Arkansas xác nhận đây là con cá sấu dài nhất trong lịch sử bang này. Trước đó, kỷ lục thuộc về một con cá sấu dài 4,2 m và nặng 626 kg.
"Chúng tôi không biết chắc con cá sấu lớn tới mức nào khi trông thấy nó, vì vậy chúng tôi vô cùng bất ngờ vì nó có kích thước khổng lồ", Travis chia sẻ. Theo Travis, con cá sấu nhận thấy nguy hiểm và lặn hai lần. Nhóm thợ săn quyết định tắt động cơ và săn lùng con cá sấu trong yên lặng. Khi phát hiện vị trí của nó, Travis nắm chắc cây lao với một đầu được buộc vào thuyền bằng dây thừng và phóng mạnh.
An Khang (Theo Sun)
