Trung thu vắng khách ở Hội An
Quảng Nam- Trái ngược với những Trung thu trước, phố cổ Hội An chật kín du khách, sông Hoài tỏa sáng đèn hoa đăng thì năm nay ít người, le lói ánh đèn.
Một bạn trẻ tham gia trò chơi bịt mắt đập nồi trên đường Châu Thượng Văn. 
Tương tự, đường Nguyễn Thái Học - trung tâm thành phố di sản, đèn lồng không được các chủ cửa hàng thắp sáng, chỉ le lói ở một vài nơi. Trên tuyến phố này không còn cảnh nhộp nhịp du khách tham quan chật kín.
Hàng ăn ít người đến mua. 
Trên sông Hoài, ghe thuyền được người dân trang hoàng đèn lồng để phục vụ du khách thả hoa đăng nhưng thưa thớt. 
Để hút du khách, nhiều hoạt động nghệ thuật được trình diễn phục vụ nhưng ít người xem.
Chùa Cầu – biểu tượng của TP Hội An thiếu ánh sáng đèn lồng từ các cửa hàng bên cạnh nên màu sắc không còn lung linh.
Một quán ăn và nước uống được dọn bàn ghế sẵn nhưng không có khách nghé thăm.
Bà Phan Thị Ly, 73 tuổi tay cầm rổ đựng hoa đăng mời du khách nhưng không ai mua. "Từ 18h đến 19h tôi mới bán được một cái thu về 5.000 đồng", bà nói và cho hay năm trước bán được 500 cái. Du khách quốc tế đến nhiều và họ thích thú nhưng năm nay không có.
Trong đêm Trung thu, du khách chủ yếu đến từ các vùng lân cận, trung tỉnh Quảng Nam và TP Đà Nẵng. Họ tập trung ở những nơi có đèn lồng thắp sáng như chợ đêm, cầu An Hội...
Làn sóng Covid-19 lần 2 khiến Hội An đóng cửa gần hai tháng. Ngày 24/9, du lịch Hội An hoạt động trở lại, giảm 50% giá vé tham quan khu phố cổ cho toàn bộ du khách. Nhưng qua sáu ngày vẫn vắng vẻ.
Số ít du khách thuê thuyền ra giữa sông Hoài thả hoa đăng nhưng số lượng khiêm tốn, không thể tỏa sáng lòng sông.
"Du khách sống ở gần Hội An, trước khi đến đây đã ăn uống ở nhà nên không có nhu cầu nhiều", một chủ hàng nói.
Tối 14/8 âm lịch, hệ thống đèn công cộng trên đường Nguyễn Phúc Chu được tắt để phục vụ đêm phố cổ. Những năm trước, các cửa hàng sẽ đỏ đèn lồng, tạo nét đẹp riêng cho Hội An. Nhưng nay hầu hết hàng quán đóng cửa, đèn không sáng.
"Mở cửa hoạt động trở lại nhưng Hội An vẫn vắng vẻ. Mỗi ngày chỉ có ít khách trong nước nên hàng hóa bán ra không nhiều", một chủ quán nói và mong muốn sớm có vaccine để đầy lùi Covid-19, khách nước ngoài sớm đến Hội An.
