Mảnh kim loại găm vào đùi người đàn ông
Hà Tĩnh- Anh Nguyễn Văn Thanh, 39 tuổi, dọn vườn, máy cắt cỏ chạm trúng mảnh kim loại làm nó văng lên đâm vào đùi.
Bác sĩ phẫu thuật lấy ra một mảnh kim loại kích thước 2 x 0,5 cm đâm xuyên khớp háng bệnh nhân. Sau một ngày, bệnh nhân bớt đau, chân cử động tốt, dự kiến sau hai tuần có thể đi lại bình thường.
Các bác sĩ cho biết bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau nhiều, có một vết mổ khoảng 4 cm khâu rời tại vùng đùi, không thể đi lại được.
Anh được người nhà đưa vào phòng khám tư lấy dị vật không thành công, được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, tối 4/10.
Theo bác sĩ, khi bị dị vật đâm vào cơ thể, không nên tự rút ra vì sẽ mất máu, nguy hiểm tính mạng. Nạn nhân cần giữ nguyên dị vật, băng kín vết thương và vào bệnh viện để xử lý.
