Xử lý nạn chèo kéo khách, đe dọa hướng dẫn viên
Khánh Hòa lập phương án để giải quyết dứt điểm nạn chèo kéo khách, đe dọa hướng dẫn viên nhằm làm trong sạch môi trường du lịch.
Xem thêm
Ông Trần Việt Trung, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa, cho biết đơn vị này đang phối hợp với công an, chính quyền địa phương để kiểm tra và xử lý các cơ sở kinh doanh có dấu hiệu móc nối, tiếp tay chèo kéo du khách. Phía công an sẽ có kế hoạch để điều tra những đối tượng đe dọa hoặc có dấu hiệu đe dọa hướng dẫn viên (HDV), nhằm ép khách đến các điểm mua sắm, ăn uống.
Để chấn chỉnh môi trường kinh doanh du lịch, mới đây UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu công an tỉnh tiếp tục theo dõi, kịp thời làm việc, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân có dấu hiệu vi phạm trong việc chèo kéo khách, đe dọa HDV.
Theo báo cáo của Công an tỉnh, giữa các cửa hàng kinh doanh dịch vụ du lịch với các đối tượng trên có sự thống nhất ăn chia; có dấu hiệu hình thành băng nhóm bảo kê trong hoạt động kinh doanh dịch vụ mua sắm, ăn uống... Công an đang tăng cường công tác quản lý, nắm tình hình địa bàn để xử lý vi phạm pháp luật trong hoạt động du lịch.
"Tất cả các cơ sở hoạt động kinh doanh du lịch, bao gồm cả vận chuyển, lưu trú, ăn uống và mua sắm sẽ được sàng lọc, kiểm tra", ông Trung nói. Đơn vị đã lập danh sách các cơ sở kinh doanh mặt hàng đặc sản, nhà hàng... có dấu hiệu bắt tay với một số đối tượng xã hội để chèo kéo, đe dọa HDV nhằm ép đưa khách vào ăn uống, mua sắm. Bên cạnh đó, khách du lịch hoặc người dân cũng có thể trực tiếp liên hệ đến đường dây nóng hoạt động 24/7 của Trung tâm hỗ trợ khách du lịch qua số *2258, để phản ánh trực tiếp những vấn đề như chèo kéo, chặt chém hay được hỗ trợ những thông tin khác.
Nguyễn Nam
Để xử lý dứt điểm vấn nạn trên, theo ông Đức, cơ quan chức năng phải phạt nặng và rút giấy phép vĩnh viễn các cơ sở sai phạm. Đồng thời, đăng tải thông tin của các đơn vị thuộc "danh sách đen" lên cổng thông tin điện tử để nhiều người biết. Các doanh nghiệp lữ hành, cơ sở lưu trú cũng phải tư vấn rõ để du khách chủ động phối hợp.
Ông Trần Minh Đức, Phó chủ tịch Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa, Chi hội trưởng Chi hội Lữ hành, cho biết, động thái từ chính quyền sẽ giúp các công ty lữ hành tại địa phương yên tâm kinh doanh. "Khách du lịch đến Nha Trang cũng không lo bị chặt chém. Các công lữ hành ngoài tỉnh sẽ mạnh dạn đưa khách về Nha Trang", ông Đức nói và gợi ý chính quyền xử lý luôn nạn cò xe ôm, taxi dụ đưa khách.
