Minh Tuyết ra MV 'Lời hứa vu vơ'
Ca sĩ Minh Tuyết ra video nhạc "Lời hứa vu vơ" sau tám tháng không có show vì dịch.
Video ca khúc theo phong cách đơn giản, tập trung vào tâm sự của cô gái lầm lỡ trong tình yêu. Ca sĩ nói do dịch, cô không đầu tư êkíp hoành tráng mà chỉ có một người quay phim và chuyên viên trang điểm giúp làm MV. Khi Covid -19 bùng nổ ở Mỹ, Minh Tuyết chỉ ở nhà nấu ăn, dọn dẹp. Thi thoảng, ca sĩ tham gia hát trong các chương trình livestream ủng hộ chống dịch, cover bản hit của đàn em.
"Không có show, tôi tranh thủ tìm ca khúc, vào phòng thu, sẵn sàng trở lại lúc dịch được đẩy lùi", Minh Tuyết nói. Lời hứa vu vơ là sản phẩm mở màn sản phẩm về chuỗi ca khúc nhạc tình ra mắt vào cuối năm.
Tâm Giao
Minh Tuyết sinh năm 1976, là con gái út trong một gia đình có sáu anh chị em, trong đó hai người chị là Cẩm Ly và Hà Phương cũng là ca sĩ. Năm 1997, cô sang Mỹ du học ngành thời trang và tiếp tục theo đuổi ca hát. Cô và Bằng Kiều là đôi ca sĩ được yêu mến tại hải ngoại. Năm 2009, Minh Tuyết trở lại Việt Nam và thực hiện liveshow riêng. Cô được mời giám khảo vài cuộc thi âm nhạc như: Ẩn số hoàn hảo, Ai sẽ thành sao...
