Hà Kiều Anh nhớ kỷ niệm đăng quang hoa hậu
Hà Kiều Anh nhắc kỷ niệm năm 15 tuổi trình diễn bikini, váy dạ hội ở Hoa hậu Việt Nam 1992.
Hoa hậu cho biết đoạt vương miện khi vừa vào trung học phổ thông và thi đậu Nhạc viện TP HCM nên chưa biết gì về showbiz. Nhà thiết kế Sĩ Hoàng may cho chị một chiếc áo dài trong đêm chung kết. Còn Cindy Thái Tài hướng dẫn chị catwak. Hiện, ở tuổi 44, ngoài kinh doanh, chị chủ yếu dự sự kiện do nghệ sĩ thân thiết tổ chức hoặc làm giám khảo các cuộc thi nhan sắc.
Tâm Giao
Tối 20/9, hoa hậu chia sẻ video đăng quang danh hiệu sắc đẹp trên trang cá nhân, thu hút hơn 2.000 lượt yêu thích cùng hàng trăm bình luận từ các đồng nghiệp và khán giả. Hà Kiều Anh nói: "Nhìn lại 28 năm đăng quang, tôi thấy như một giấc mơ có thật. Khoảnh khắc đoạt danh hiệu là điều tôi không bao giờ quên trong cuộc đời". Nickname My Van Nguyen viết: "Ngày trước, Hà Kiều Anh có nét đẹp hồn nhiên, catwalk thần thái, bây giờ hoa hậu ba con ngày càng trẻ, quý phái".
