Tài tử Hoa ngữ chuộng trang phục Valentino
Tạ Đình Phong, Trần Khôn, Dương Dương... diện trang phục, phụ kiện Valentino lên sân khấu, dự sự kiện lẫn đời thường.
Người tiêu dùng và độc giả có thể đóng góp ý kiến dưới mỗi bài viết để cùng chia sẻ, kết nối với cộng đồng yêu thích hàng hiệu và thời trang cao cấp.
Thi Quân (ảnh: Valentino)
Joolux là sàn giao dịch hàng hiệu chính hãng đã qua sử dụng, nơi cộng đồng đam mê hàng hiệu Việt có thể tham gia ký gửi, mua bán các sản phẩm cùng loạt dịch vụ hỗ trợ như: kiểm định, cho thuê và sửa chữa, phục hồi hàng hiệu.
