Đại học Mỏ - Địa chất, Công đoàn công bố điểm sàn
Năm 2020, điểm sàn của Đại học Mỏ - Địa chất 15-18, cao hơn điểm chuẩn năm ngoái 0,5-2 điểm, Đại học Công đoàn đưa ra mức sàn 14,5-18.
Điểm sàn của hầu hết ngành năm nay còn cao hơn điểm chuẩn năm ngoái từ 0,2 đến 2 điểm. Dưới ngưỡng này, thí sinh không thể ứng tuyển vào trường.
Về điểm trúng tuyển 2019, ngành Kế toán có đầu vào cao nhất - 19,55, tiếp theo là Luật (19,25) và Quản trị kinh doanh (19,1). Hai ngành có điểm chuẩn thấp nhất (14) là Công tác xã hội và Xã hội học.
Ngày 14/9, Đại học Mỏ - Địa chất công bố mỗi ngành có một điểm sàn, không phân biệt tổ hợp xét tuyển. Hai ngành có điểm sàn cao nhất là Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Kỹ thuật hóa học, còn lại phổ biến 15-16.
Điểm xét tuyển là tổng điểm ba môn cùng điểm ưu tiên khu vực, đối tượng. Nếu số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu nhóm ngành, trường sẽ ưu tiên em có điểm môn Toán cao hơn.
Đại học Công đoàn có bốn ngành Quan hệ lao động, Bảo hộ lao động, Xã hội học, Công tác xã hội có điểm sàn 2020 cao hơn điểm chuẩn năm 2019 khoảng 0,5 điểm. Trường tuyển 1.800 sinh viên cho 9 chuyên ngành.
Đại học Công đoàn lấy điểm sàn 14,5-18 cho 9 ngành đào tạo. Luật là ngành duy nhất lấy mức 18, còn lại đa số 14,5 và 16.
Thanh Hằng
Năm 2019, điểm trúng tuyển Đại học Mỏ - Địa chất từ 14 đến 17,5, trong đó phổ biến 14-15.
Theo đề án tuyển sinh 2020, Đại học Mỏ - Địa chất tuyển 2.430 sinh viên tại 26 ngành, trong đó có 5 ngành mới, gồm: Kỹ thuật Cơ điện tử, Khoa học Dữ liệu, Công nghệ thông tin (Chất lượng cao), Quản lý công nghiệp, Quản lý tài nguyên và môi trường.
