Linh Rin tay trong tay Phillip Nguyễn
Hà Nội- Người mẫu Linh Rin diện phụ kiện hàng hiệu, đi xem thời trang cùng Phillip Nguyễn tối 27/9.
Người mẫu diện váy của nhà thiết kế Cường Đàm, phối đồng hồ gắn kim cương của Cartier cùng vòng tay đồng thương hiệu. Đôi uyên ương dính nhau như sam, nắm tay nhau trên thảm đỏ lẫn khi ngồi dưới hàng ghế khán giả.
Linh Rin (Ngô Phương Linh) sinh năm 1993, cao 1,67 m, là người mẫu ảnh ở Hà Nội. Phillip Nguyễn năm nay 33 tuổi, là một trong những người thừa kế của tập đoàn gia đình Johnathan Hạnh Nguyễn. Họ công khai tình cảm hồi tháng 10 năm ngoái. Trong mắt Linh Rin, bạn trai là người hoàn hảo, lãng mạn, sống có nguyên tắc. Anh từng xuống bếp nấu ăn cho bạn gái, cùng cô du lịch.
