21 golfer đạt điểm âm ở vòng một US Open 2020
Justin Thomas dẫn đầu với điểm -5, trong khi 20 golfer khác đánh dưới par70 tại vòng mở màn giải major trên sân Tây Winged Foot, New York.
Vì vậy, đã có những e ngại khi giải trở lại Tây Winged Foot. Nhưng thực tế, rất nhiều kỳ tích đã xuất hiện ở vòng một, do các golfer tìm được cách ứng phó hiệu quả với fairway hẹp, cỏ rough vừa cao vừa dày cùng mặt green uốn lượn nhiều tầng với tốc độ bóng lăn ít nhất 12.0.
Thành tích 65 gậy của Thomas hôm qua 17/9 là đỉnh cao trong sáu kỳ US Open được tổ chức trên sân Tây Winged Foot. Kỷ lục trước đó thuộc về Fuzzy Zoeller, với 66 gậy, tại vòng hai năm 1984.
Thomas phát bóng bình quân 323 yard, trúng 9 trong 16 fairway, lên green theo chuẩn ở 14 trong 18 hố. Anh dùng 28 cú gạt để ghi sáu birdie và một bogey.
Trong bảy golfer thuộc top 5 sau vòng mở màn, với khoảng cách 319 yard, Reed là người duy nhất phát dưới mốc 320 yard, đồng thời kém nhất về độ chính xác. Nhưng anh chốt hố tốt, với chỉ 25 putt qua 18 mặt green.
Quốc Huy tổng hợp
Năm 1984, Zoeller đạt -4 sau 72 hố và thắng Greg Norman trong trận play-off 18 hố. Zoeller thành nhà vô địch duy nhất đạt dưới par khi giải major này về Tây Winged Foot. Lần gần nhất vào năm 2006, Geoff Ogilvy thắng ở điểm +5. Cả giải năm đó, chỉ 12 bảng điểm dưới par, mức sâu nhất không quá -2 và thành tích bình quân mỗi vòng là 74,99 gậy.
Dù vậy, Reed tự chuộc sai lầm nhờ hole-in-one bằng gậy sắt số 9 ở hố 7 par3, dài 165 yard. Đây là điểm ace đầu tiên trong lịch sử US Open ở Tây Winged Foot.
T8 gồm sáu người và T16 là tám người, với cách biệt một gậy giảm dần. Sau đó là 123 người từ even par đến cuối bảng. Trong đó, điểm đáy +10 thuộc về Lukas Michel, golfer nghiệp dư dự giải theo lời mời của cơ quan chủ quản giải - Hiệp hội Golf Mỹ (USGA). Phil Mickelon, chủ nhân kỷ lục buồn sáu lần về nhì US Open, đang ở T142, đứng áp chót.
"65 gậy ở bất kỳ sân nào cũng vui rồi. Nhưng, tại Winged Foot thì sung sướng bội phần", Thomas cho hay. "Đây là bước đệm rất tốt cho ba ngày tiếp theo của tôi. Dù vậy, nếu dương điểm ở vòng đầu, cơ hội cũng chưa hẳn đã khép lại".
Không lâu sau đó, hố 7 ghi nhận thêm hole-in-one của Will Zalatoris với loại gậy tương tự. Sang hố 13 par3, dài 215 yard, golfer này suýt ghi thêm ace khi phát thẳng hướng cờ đánh dấu vị trí hố. Bóng đáp xuống green, lăn 4,5 mét thẳng miệng mục tiêu, nhưng đập cán cờ ra ngoài. Zalatoris đứng T22 ở điểm even par.
Sau Thomas là nhóm T2 của Patrick Reed, Thomas Pieters và Matthew Wolff cùng đạt -4. Tiếp đến là T5 ở điểm -3, gồm Rory McIlroy, Lee Westwood và Louis Oosthuizen.
Sơ sót nghiêm trọng và cũng là duy nhất của Reed là double bogey hố 5 par4, dài 483 yard. Anh đánh lệch trái từ đầu hố, còn bóng vào lớp cỏ thứ nhất và cũng thấp nhất của rough. Vị trí bóng không quá phức tạp do vẫn nổi trên mặt cỏ, nhưng Reed chỉ đi được 176 yard trong cú thứ hai. Rồi khi lên green, nhà vô địch Masters 2018 cần đến ba putt, dù cách miệng hố 1,5 mét.
Ở lần đầu tổ chức trên sân Tây Winged Foot năm 1929, Bobby Jones vô địch với điểm +6. Lần thứ hai vào năm 1959, Billy Casper thắng ở điểm +2. Tới năm 1974, với điểm +7, Hale Irwin đăng quang ở giải đấu mà giới chuyên môn gọi là "cuộc thảm sát ở Winged Foot".
Tiger Woods đứng T71 ở điểm +3, bên cạnh các golfer giàu danh hiệu như Dustin Johnson, Justin Rose, Jordan Spieth. Johnson vừa đoạt Tour Championship lẫn FedEx Cup rồi ẵm luôn giải "Golfer hay nhất" của PGA Tour đồng thời kết thúc mùa 2019-2020 ở đỉnh bảng thế giới. Còn đương kim vô địch Gary Woodland đứng T92 với điểm +4, ngay vạch cắt loại sau 36 hố theo nhận định của PGA Tour.
