Golfer Philippines phát bóng xa nhất LPGA Tour
Mới lên LPGA Tour hồi đầu năm, nhưng Bianca Pagdanganan đang dẫn đầu về khoảng cách trong cú đánh đầu hố mùa 2020.
"Pagdanganan thế nào rồi cũng sẽ kiếm được cả núi tiền nếu đạt hiệu suất cao khi dùng gậy sắt ngắn", HLV Ianello nói về tương lai học trò vốn biết đến golf qua những chuyến theo bố ra sân cuối tuần.
Trước khi lên chuyên nghiệp, Pagdanganan mang biệt danh "kì lân" trong tuyển Đại học Arizona cũng nhờ đánh xa. Cô cùng đội nhà vô địch môn golf nhóm 1 tại Đại hội thể thao học đường Mỹ (NCAA) năm 2018. Năm ấy, golfer sinh năm 1997 đánh 61 gậy, lập kỷ lục 18 hố trong lịch sử giải.
Pagdanganan đoạt HC đồng golf cá nhân và vàng đồng đội tại Asian Games 2018, ẵm cú đúp HC vàng ở SEA Games 2019.
Cao 1,62 mét, cú phát bóng của Pagdanganan đạt bình quân 287.462 yard. Mùa trước, Anne van Dam đứng đầu khoản này với 283.843 yard (1 yard tương đương 0,9 mét). Ở chỉ số mùa hiện tại, Pagdanganan xa hơn lần lượt 4 và 5 yard so với hai vị trí liền kề phía sau gồm Maria Fassi và Van Dam.
LPGA Tour mở cửa trở lại từ cuối tháng Bảy, và đến giờ, đã xong bảy giải. Trong suốt thời gian đó, Pagdanganan chỉ dự bốn sự kiện và đều qua cắt loại với đỉnh thành tích T28 ở Drive On Championship - chặng đầu lịch tái đấu.
Dẫn đầu LPGA Tour về khoảng cách cú đầu hố, nhưng Pagdanganan cần cải thiện độ chính xác. Bóng đi hơn 287 yard, nhưng chỉ 64% trúng fairway. Driver là gậy yêu thích và sở trường từ bé, nhưng golfer 22 tuổi cần bén hơn khi dùng gậy sắt vì hiện nay cô trung bình lên green theo chuẩn ở mức 63%. Với các thông số ấy, Pagdanganan chỉ kiếm được xấp xỉ 19.000 USD tiền thưởng trong hai tháng đầu lên LPGA Tour.
Với gậy gỗ số 3, Pagdanganan đánh được đường bóng 245 yard chưa chạm đất. Ở Marathon Classic hồi tháng 8, đấu thủ sinh năm 1997 đã ghi eagle ở cả hố 17 lẫn 18, đều par5 vòng thứ hai trong bảng điểm 67 gậy trên sân par71. Dù vậy, Pagdanganan sa sút trong 36 hố cuối rồi cán đích T59 ở điểm even par.
Quốc Huy tổng hợp
Cuối 2019, Pagdanganan giành được thẻ thành viên LPGA Tour 2020 qua nhóm giải vòng loại. Tuy nhiên, các phần việc cá nhân lúc giao thời khiến cô vắng mặt trong đoạn đầu mùa rồi vào năm tháng nghỉ dịch bất đắc dĩ.
Theo HLV golf Laura Ianello của đội Arizona, Pagdanganan đánh xa nhờ xoay hông cực nhanh, phối hợp chuyển động thân dưới tối ưu và bộ chân vững. Còn nếu phải tự lý giải, golfer Philippines nói: "Tôi chỉ cố đánh mạnh hết sức, còn bóng thì đi xa. Có lẽ là nhờ độ trễ của gậy trong vòng swing".
