17 người từ Nga về nhiễm nCoV
Bộ Y tế chiều 29/9 ghi nhận 17 ca dương tính nCoV, đều là người về từ Nga được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.
Như vậy, hôm nay thêm 17 ca nhiễm, 8 người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm lên 1.094, số khỏi là 1.007. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 15.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 10.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Các bệnh nhân được ghi nhận từ số 1078 đến 1094, gồm 9 nữ và 8 nam, tuổi từ 19 đến 55.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 33 triệu người nhiễm.
Ngày 26/9, những người này đi chuyến bay QH9495 từ Nga về sân bay Cần Thơ, được chuyển đến tỉnh Bạc Liêu cách ly tập trung. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm tại Viện Pasteur TP HCM cho kết quả dương tính.
Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
Trong số các bệnh nhân còn lại đang điều trị, một người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, ba người âm tính lần hai và 13 người âm tính lần ba.
