Các lưu ý trước khi mua giày chạy
Tìm hiểu cấu trúc lòng bàn chân của mình và chọn mẫu giày phù hợp, lưu ý một số mẹo khi thử giày… giúp runner tìm được sản phẩm tối ưu.
Khi chạy, bàn chân là bộ phận chịu tải trọng lớn, tiếp đất đầu tiên nên thường gặp đau nhức hoặc chấn thương. Vì vậy, người chuẩn bị tập bộ môn này cần trang bị giày chạy chất lượng, vừa vặn với bàn chân.
Ngoài ra, runner có thể thúc đẩy bản thân rèn luyện mỗi ngày khi tham gia giải chạy ảo V-Race. Xem chi tiết tại đây.
Còn chân lõm sâu có diện tích tiếp đất ít nhất, cổ chân nghiêng ra ngoài nhiều hơn, dẫn đến trọng lượng dồn lên ngón út và hai bên bàn chân, dễ trật mắt cá, đau xương cẳng chân...
Muốn khám phá Thủ đô, bạn có thể tham gia giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên tại Hà Nội - VnExpress Marathon Hanoi Midnight, mang tới nhiều trải nghiệm độc đáo, khám phá nét đẹp, văn hóa khi về đêm của Hà Nội.
Sau khi xác định cấu trúc bàn chân, runner chuyển sang tìm hiểu loại giày dành cho chạy bộ. Tuy nhiên, cách phân loại này ít khi dán lên giày hoặc hộp, bạn có thể hỏi nhân viên bán hàng, tìm hiểu thông tin trên trang website của thương hiệu. Ba loại giày chạy phổ biến gồm:
Các chuyên gia về giày chạy bộ đưa ra ba cấu trúc lòng bàn chân thường gặp gồm: chân lõm trung bình, lõm ít (chân phẳng) và lõm sâu. Chiều cao của lòng chân có ảnh hưởng đến hướng chạy, độ nghiêng của bàn chân khi tiếp đất.
Với chân lõm trung bình, cổ chân linh hoạt, không nghiêng quá sâu nên giảm lực tác động lên xương khớp, giúp người chạy ít gặp chấn thương hơn so với hai kiểu còn lại.
Ngoài ra, giày đi thử ở cửa hàng thường có sự khác biệt so với lúc chạy quãng đường dài, bạn nên dành thời gian nghiên cứu và lựa chọn cẩn thận. Các HLV khuyên thay giày sau khi chạy 600-900 km, vì lúc này đế giữa lẫn đế ngoài bị mòn mà bạn không thể nhìn thấy, đồng thời phụ kiện đã giảm khả năng hấp thụ sốc, dễ gây chấn thương.
Thực hiện nâng gót, đi, chạy bộ với giày đảm bảo cảm giác thoải mái và có được sự hỗ trợ đúng với vùng lõm của chân.
Cách chọn giày 
Đứng lên để kiểm tra chiều dài, chiều rộng của giày.
Giày kiểm soát chuyển động thường dành cho người chân lõm ít, nghiêng vào trong khi chạy. Thiết bị có đế làm từ các chất liệu cứng như nhựa, sợi thủy tinh, bọt xốp mật độ cao... giúp bàn chân đáp xuống không bị đẩy vào trong hay gót chân lệch ra ngoài.
Theo UConn Health, trước khi mua phụ kiện, runner nên tìm hiểu về cấu tạo chân, kiểu chạy của mình, sau đó đối chiếu với các loại giày thể thao trên thị trường để chọn đôi phù hợp nhất.
Sau khi hiểu rõ bàn chân và thông tin cơ bản về giày chạy, bạn tiến hành chọn phụ kiện. Trong lúc mua giày mới, nên lưu ý 5 điểm như sau:
Runner có bàn chân lõm ít có diện tích tiếp xúc mặt đất lớn nhất, khi chạy nghiêng vào má trong nhiều khiến lực dồn lên bộ phận này và ngón chân cái. Người rơi vào trường hợp này thường bị chai da, căng cơ, đau gót và xương cẳng chân, biến dạng ngón chân cái...
Giày đàn hồi hỗ trợ tối ưu lòng chân lõm sâu nhờ vật liệu nhẹ, có độ cứng tối thiểu với lớp đệm dày tạo cơ chế chống shock. Một số loại được trang bị lớp đệm vượt trội, tăng 50% độ êm so với giày truyền thống, cho sự ổn định cao hơn.
Thử giày vào cuối ngày - thời điểm chân đã vận động đủ trước đó.
Mang tất, lót giày hoặc các dụng cụ thường đeo khi chạy.
Tuệ Khương (Theo UConn Health)
Xác định kiểu chân của bạn
Để biết bàn chân của mình thuộc kiểu nào, bạn nên quan sát lớp lót và phần đế giày. Người chân lõm trung bình thì giày mòn đều. Trường hợp lõm ít, đế trong giày mòn nhiều hơn. Còn giày mòn ở đế ngoài là dấu hiệu nhận biết chân lõm sâu.
Người mê marathon có thể tham gia VnExpress Marathon Huế 2020 vào ngày 27/12. Các runner có cơ hội sải bước trên các cung đường đẹp, chiêm ngưỡng nhiều danh lam thắng cảnh và di tích nổi tiếng.
Các kiểu bàn chân và độ nghiêng 
Giày tăng ổn định được đánh giá phù hợp với người chân lõm trung bình hoặc gặp vấn đề nhỏ trong kiểm soát. Phụ kiện được nhà sản xuất thêm miếng đệm và xốp ở vùng lõm, tạo phần vòm vừa phải để giữ thăng bằng, tăng linh hoạt của bàn chân trước.
Ba loại giày chạy bộ
