Cá voi lưng gù thoát khỏi sông cá sấu
Australia- Cá voi lưng gù mắc kẹt ở con sông nhiều cá sấu chảy qua vườn quốc gia Kakadu suốt 2 tuần cuối cùng đã hồi sức và bơi trở về biển hôm 21/9.
Trước đó, bầy cá voi lưng gù ba con bơi lạc vào sông East Alligator ở vườn quốc gia Kakadu tại bang Northern Territory, Australia và được phát hiện sau đó một tuần vào hôm 15/9. Hai con trong số đó đã rời khỏi khu vực, bỏ lại đồng loại trên sông.
An Khang (Theo CNN)
Mỗi năm từ tháng 4 đến tháng 11, cá voi lưng gù di cư ồ ạt bơi qua vùng ven biển phía đông Australia. Chúng dành mùa hè kiếm ăn ở vùng biển Nam Cực, sau đó di cư tới biển cận nhiệt đới để giao phối và sinh con. Phần lớn cá voi lưng gù gần Australia di cư về Nam Đại Dương từ tháng 9 tới tháng 11, theo Bộ Môi trường nước này.
Cá sấu nước mặn là động vật ăn thịt phục kích chuyên tấn công và có thể giết chết con người. Chúng có thể sinh sống trong môi trường nước ngọt cách bờ biển hơn 161 km. Theo thông tin tin từ vườn quốc gia, loài cá sấu này có thể ở dưới nước trong thời gian dài và ngụy trang để di chuyển. Chúng hành động rất nhanh và bơi với tốc độ lên đến 12,1 m mỗi giây khi bắt mồi trong khoảng cách ngắn.
Con cá voi mắc kẹt do rẽ nhầm trong hành trình di cư. Theo vườn quốc gia, đây là lần đầu tiên điều này xảy ra. Ngoài cá sấu, ban quản lý bày tỏ lo ngại trước một số nguy cơ như va chạm với tàu thuyền có thể đẩy con cá voi bơi vào sâu hơn trong đất liền. Tuy nhiên, sau một tuần theo dõi, họ nhận thấy nó có vẻ không căng thẳng.
"Sau khi theo dõi con cá voi cuối tuần trước, chúng tôi rất vui vì nó đã tìm được đường thoát khỏi sông East Alligator và bơi ra vịnh Van Diemen", Feach Moyle, quản lý vườn quốc gia cho biết. "Con cá voi bơi đi khi thủy triều dâng cao. Nó dường như ở trong tình trạng tốt và không bị ốm".
