Người dùng iPhone 'dè dặt' nâng cấp iOS 14
Rút kinh nghiệm từ iOS 13 nhiều lỗi, Phan Anh (Hà Nội) quyết định không nâng cấp iOS 14, mà đợi khi Apple có bản cập nhật sửa lỗi.
"Tôi dùng iPhone vì mong muốn sự ổn định. Những nâng cấp của iOS 14 chưa đủ hấp dẫn để đánh đổi sự ổn định này, nên tôi sẽ không nâng cấp ngay", Phan Anh nói.
Ngoài ra, thời lượng pin mới, cùng những rủi ro trong quá trình nâng cấp cũng khiến Ngọc chưa có ý định nâng cấp hệ điều hành sớm. Anh từng gặp hiện tượng "treo Táo" - không thể khởi động máy khi nâng cấp từ iOS 11 lên iOS 13 qua hình thức OTA - dẫn đến phải cài lại máy và mất nhiều dữ liệu.
Suy nghĩ của Phan Anh, hay Nguyễn Ngọc trùng với nhiều người dùng iOS hiện nay. Trên nhóm những người dùng iOS tại Việt Nam với hàng trăm nghìn thành viên, những chủ đề về liên quan đến iOS 14 rộ lên những ngày gần đây. Độ ổn định của máy, thời lượng pin, nhiệt độ, khả năng bắt sóng... là những vấn đề được nhiều người quan tâm trước khi nâng cấp iOS mới.
Để tránh những rủi ro khi nâng cấp, người dùng nên sao lưu dữ liệu trước khi thực hiện bất cứ điều gì liên quan đến hệ điều hành, đồng thời cập nhật hệ điều hành bằng máy tính, thay vì qua hình thức OTA.
Vốn là người dùng iPhone nhiều năm và hiện sử dụng iPhone X, anh cho biết từng rất háo hức mỗi lần Apple ra hiệu điều hành mới. Tuy nhiên, năm vừa qua, sau khi gặp phải một số lỗi với hệ điều hành iOS 13, đặc biệt là hao pin hơn sau khi nâng cấp, hay lỗi "công cụ chỉnh sửa văn bản", anh dè dặt hơn khi bấm nút cập nhật.
Nguyễn Ngọc, một người dùng iPhone 8 Plus, cũng sẽ không nâng cấp iOS 14 nếu đó không phải là điều bắt buộc. Vốn là người thích PUBG Mobile và Liên Quân Mobile, Ngọc cho rằng việc nâng cấp iOS 14 "chỉ mang lại một số thay đổi về giao diện", trong khi máy có thể "sẽ bị lag giật trong vài ngày đầu", ảnh hưởng đến khả năng chơi game và sử dụng.
iOS 14 được phát hành hôm 17/9, tương thích với các thiết bị từ iPhone 6s về sau. Hệ điều hành mới mang đến nhiều cải tiến, như thêm widget; tính năng Picture-in-picture; giao diện mới cho cuộc gọi và Siri; cảnh báo khi có ứng dụng sử dụng clipboard/micro/camera...
Tuy nhiên theo chuyên gia này, người dùng không cần quá lo lắng mà ngăn cách mình trải nghiệm những tính năng của hệ điều hành mới. Cộng đồng người dùng iPhone khá lớn nên lỗi sẽ rất nhanh được phát hiện và sửa chữa. Ngoài ra, Apple thường cho thời gian để người dùng "hạ cấp" iOS nếu muốn.
"Hệ điều hành mới cho iPhone có nhiều thay đổi, nhưng tôi nghĩ thay đổi nhiều thì khả năng lỗi sẽ càng cao. Tôi đợi khi có nhiều người nâng cấp iOS 14 để xem phản hồi của họ, và có thể sẽ đợi Apple tung ra thêm 1, 2 bản cập nhật nhỏ nữa, khi đó nâng cấp cũng chưa muộn", Phan Anh nói thêm.
"Thậm chí khi mua máy, nhiều người còn ưu tiên chọn máy cài iOS đời cũ như iOS 11 hoặc iOS 12", Chí Anh cho biết.
Tuy nhiên, nhiều lập trình viên cảnh báo người dùng chưa nên nâng cấp hệ điều hành mới ngay lập tức bởi năm nay Apple tung iOS trước khi iPhone mới ra mắt, khiến nhiều nhà phát triển bất ngờ và chưa kịp tối ưu các app cho hệ điều hành mới, có thể dẫn đến việc không tương thích ứng dụng. Trong phiên bản trước đây là iOS 13, hệ điều hành cho iPhone cũng bị đánh giá nhiều lỗi, dù Apple từng tung ra nhiều bản cập nhật để sửa các lỗi này.
Lưu Quý
Chí Anh, một người kinh doanh Apple và là quản trị viên một cộng đồng người dùng iPhone, cho biết tâm lý lo lắng khi nâng cấp iOS năm nào cũng có, tuy nhiên 1 - 2 năm nay, nhiều người thận trọng khi nâng cấp iOS hơn. Ngoài lỗi của hệ điều hành, tâm lý lo ngại "bản cập nhật là cách để Apple làm chậm máy, khiến người dùng phải mua máy mới" cũng khiến những người dùng iPhone "đời sâu" như iPhone 6s, iPhone 7 ngại nâng cấp hệ điều hành.
