Thành triệu phú nhờ hủy tour du lịch
Australia- Thay vì cố gắng bay sang châu Âu để nghỉ dưỡng như kế hoạch, nữ du khách mua vé số và trúng thưởng một triệu USD.
Du khách trúng độc đắc một triệu tại casino Mỹ
Người phụ nữ cho biết, nếu mọi chuyện diễn ra như kế hoạch, cô đang ở châu Âu du lịch đúng ngày kết quả xổ số được công bố. "Thật kỳ lạ khi nghĩ rằng nếu tôi đi du lịch, tôi đã không mua tấm vé này và chẳng giành được một triệu USD". Cô cũng cho biết nếu có thể đến châu Âu du lịch lần nữa, chắc chắn hai vợ chồng sẽ ngồi khoang hạng thương gia. Ngoài ra, họ cũng dành số tiền may mắn này để sửa sang nhà cửa và làm những việc cần thiết.
Khi biết mình là người chiến thắng, cô đã rất sốc. Người phụ nữ cho biết vào tối hôm công bố kết quả xổ số, cô ngồi xem tivi cùng chồng. Khi nhìn những con số trúng thưởng hiện trên màn hình, cô cảm thấy quen thuộc nên đã đi kiểm tra tờ vé số. Sau đó, người phụ nữ đi du lịch "hụt" đã hét lên sung sướng với chồng. "Tôi đã là triệu phú, tôi có một triệu USD", cô nói.
Anh Minh (Theo News)
Sau khi buộc phải hủy kế hoạch du lịch châu Âu cùng chồng vào cuối tháng 9 vì Covid-19, nữ du khách đến từ Morphett Vale, vùng ngoại ô phía nam thành phố Adelaide, quyết định mua vé số. Thay vì mất hàng nghìn USD cho kỳ nghỉ, cô bỏ ra vài đô và nhận về hơn một triệu USD tiền trúng thưởng.
