Con bất hiếu, cha mẹ có được thu lại nhà đất đã cho?
Tôi cho con cái nhà đất, đã sang tên sổ đỏ. Nếu sau này con bất hiếu, không chăm sóc cha mẹ già, tôi có đòi lại được không? (Thái Bảo)
- Thứ hai, sau khi được tặng cho nhà đất, con không thực hiện nghĩa vụ phụng dưỡng cha mẹ đúng với hợp đồng tặng cho.
Khoản 3 điều 462 Bộ luật Dân sự năm 2015 quy định: "Trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ sau khi tặng cho mà bên được tặng cho không thực hiện thì bên tặng cho có quyền đòi lại tài sản và yêu cầu bồi thường thiệt hại".
Luật sư tư vấn
Ngoài việc trả lại phần nhà đất đã nhận, người con còn phải bồi thường thiệt hại cho cha mẹ do việc vi phạm nghĩa vụ của hợp đồng tặng cho nhà đất có điều kiện (nếu có).
Cha mẹ cho con mình nhà đất mà không lập thành hợp đồng tặng cho tài sản có điều kiện (không bắt buộc con phải có nghĩa vụ phụng dưỡng) thì không có quyền đòi lại phần nhà đất đã cho.
Tuy nhiên, nếu con bất hiếu với cha mẹ, tùy vào mức độ vi phạm sẽ bị xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự và bồi thường thiệt hại cho cha mẹ (nếu có).
- Thứ nhất, hợp đồng tặng cho nhà đất giữa cha mẹ với con là hợp đồng tặng cho tài sản có điều kiện, theo điều 462 Bộ luật Dân sự năm 2015 (trong hợp đồng tặng cho nhà đất thể hiện rõ nội dung bên được tặng cho phải có nghĩa vụ phụng dưỡng cha mẹ).
Như vậy, nếu cha mẹ cho con nhà đất với mục đích để phụng dưỡng mình nhưng con bất hiếu, không chăm sóc thì cha mẹ được quyền đòi lại phần nhà đất đã cho. Tuy nhiên, cần phải đáp ứng đủ điều kiện sau:
Luật sư Phạm Thanh HữuĐoàn luật sư TP HCM
