Năm con vẹt bị 'đuổi' khỏi vườn thú vì chửi tục
Anh- Vườn thú hoang dã Lincolnshire vừa đưa một đàn vẹt trở lại khu cách ly sau khi phát hiện chúng dùng lời lẽ tục tĩu để chửi khách.
Năm con vẹt xám châu Phi được công viên nhận nuôi vào ngày 15/8 và sống chung với nhau trong một phòng. Nhưng có lẽ chúng đã sử dụng thời gian này để dạy nhau những câu chửi thề, khiến nhân viên công viên hốt hoảng khi phát hiện chúng dùng lời lẽ tục tĩu để chửi khách.
Ông Steve nói: "Chúng tôi cảm thấy vậy cũng khá thú vị, khách hàng vẫn ổn, họ không có vấn đề gì cả. Nhưng điều tôi lo lắng là sắp đến cuối tuần và sẽ có nhiều trẻ em đến đây".
Vậy nên công viên quyết định cách ly năm con vẹt dù việc chửi thề giúp mang lại nụ cười vui vẻ cho du khách. Đồng thời, năm con vẹt cũng được nhốt ở chuồng riêng để chúng không hùa theo nhau nữa. Ông Steve nói thêm, vẹt xám châu Phi là loài rất thành thạo trong việc học cách phát âm.
Trước đây, công viên này cũng nổi tiếng khắp thế giới khi video về con vẹt tên Chico hát bài 'If I were a boy' của Beyonce được lan truyền.
Tuy vậy, mọi người trong vườn thú tôn trọng sự hài hước mà đàn vẹt mang lại nhằm giúp công viên duy trì hoạt động. Bởi do ảnh hưởng của Covid-19, công viên đã sụt giảm doanh thu đến 400.000 bảng Anh (khoảng gần 12 tỷ đồng).
Video: Daily Mail
Nancy (theo Mirror)
"Thỉnh thoảng bạn sẽ nghe lũ vẹt chửi thề vài câu, vậy cũng vui. Chúng ta thường cảm thấy buồn cười khi một con vẹt biết chửi mình. Nhưng rồi, khi chẳng có gì làm vào thời gian cách ly và chúng lại ở cùng một phòng thì thành ra một phòng đầy vẹt chửi thề", ông cho hay.
"Đây là một năm đầy khó khăn nhưng chúng tôi sẽ giữ sự lạc quan, vì chẳng có lựa chọn nào khác. Chúng tôi vẫn phải tiếp tục", ông Steve nói.
Ông Steve Nichols, CEO Công viên Động vật Hoang dã Lincolnshire cho biết, 25 năm qua ông đã nuôi nhiều con vẹt và "đôi khi, chúng cũng biết chửi thề chút chút"
Nhiều du khách phàn nàn về việc những con vẹt thi nhau chửi thề chỉ 20 phút chúng xuất hiện sau thời gian cách ly.
