Thủ tướng Anh khuyên Trump nghe lời bác sĩ
Thủ tướng Anh Boris Johnson tin chắc rằng Tổng thống Mỹ Trump sẽ sớm hồi phục và việc ông cần làm chỉ là nghe lời bác sĩ.
Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley nói Trump đã dùng liều Remdesivir thứ hai mà không có biến chứng, song lưu ý Tổng thống "vẫn chưa hết nguy hiểm". Đội ngũ y tế lên kế hoạch điều trị cho Trump bằng thuốc kháng virus Remdesivir trong 5 ngày.
Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows đưa ra đánh giá lạc quan về tình trạng sức khỏe hiện nay của Tổng thống. Ông tiết lộ sáng 2/10, Trump bị sốt và lượng oxy trong máu "giảm nhanh". Tuy nhiên, Trump hiện không sốt và có lượng oxy tốt. Theo Meadows, Tổng thống "đã có những cải thiện không thể tin được".
Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 1/10 thông báo ông và phu nhân Melania dương tính với nCoV, sau đó nhập viện ở Maryland để điều trị.
Ngoài REGN-COV2, ông chủ Nhà Trắng còn sử dụng thuốc kháng virus Remdesivir, đồng thởi bổ sung kẽm, vitamin D, dùng famotidine, melatonin và uống aspirin hàng ngày.
"Tôi chắc chắn Tổng thống Trump sẽ ổn. Ông ấy đã nhận được sự chăm sóc tốt nhất có thể. Điều quan trọng nhất là ông ấy cần tuân thủ yêu cầu từ bác sĩ", Thủ tướng Johnson hôm nay nói trong cuộc phỏng vấn với kênh BBC.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
Thủ tướng Anh từng nhiễm Covid-19 hồi cuối tháng ba và phải nhập viện điều trị một tuần, trong đó có ba ngày phải chăm sóc đặc biệt. Ông cho biết đã hồi phục hoàn toàn và không bị các triệu chứng "hậu Covid".
