10 trường có điểm ngành ngôn ngữ cao nhất
Ngành Ngôn ngữ Hàn, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Hà Nội) lấy 30 điểm, sau đó là Học viện Khoa học Quân sự 28,1, trung bình 9,34 điểm mỗi môn.
Ngoài sự ổn định của các ngành Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, những năm gần đây, Ngôn ngữ Hàn Quốc cũng dần trở thành ngành hot, điểm tăng vượt trội qua từng năm.
Đại học Ngoại thương và Đại học Kinh tế quốc dân năm nay lấy điểm chuẩn lần lượt 36,6 (Ngôn ngữ Trung Quốc) và 35,6 (Ngôn ngữ Anh), cao hơn năm ngoái khoảng 2 điểm. Điểm trung bình một môn của cả hai trường dao động 8,9-9,15.
Với mức điểm này, các em phải đạt ba điểm 10 hoặc có điểm ưu tiên mới có thể trúng tuyển. Nguyên nhân là lần đầu tuyển sinh, trường tuyển 50 em nhưng đã có đến 30 em tuyển thẳng. Việc chỉ tuyển 20 học sinh từ kết quả thi tốt nghiệp THPT đã khiến mức độ cạnh tranh gay gắt hơn.
Học viện Báo chí và Tuyên truyền đứng thứ 9 với điểm trung bình 8,43. Năm ngoái, điểm chuẩn ngành Ngôn ngữ Anh của trường 30,5-31,5, trung bình 7,63-7,89. Xếp ngay sau là Đại học Sư phạm TP HCM với 8,42 điểm.
Vị trí thứ 5 và 6 thuộc về Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TP HCM và Học viện Ngoại giao. Điểm chuẩn ngành Ngôn ngữ Anh của hai trường lần lượt 26,17 và 34,75 (thang điểm 40), trung bình 8,72 và 8,69 mỗi môn. Mức tăng điểm chuẩn của hai trường này so với năm ngoái nhẹ hơn Ngoại thương và Kinh tế quốc dân, dao động quanh 1 điểm.
>>Xem điểm chuẩn 200 trường.
Bên cạnh các trường có điểm chuẩn cao, trung bình một môn trên 8, nhiều đại học đào tạo ngôn ngữ chỉ lấy điểm chuẩn 15-18, tức khoảng 5-6 điểm một môn. Trường Ngoại ngữ, Đại học Thái Nguyên lấy điểm chuẩn 15 cho ngành Ngôn ngữ Nga và Pháp, Ngôn ngữ Anh 18,5 và Ngôn ngữ Trung Quốc cao nhất 20 điểm.
Dưới đây là top 10 trường có điểm trung bình môn của các ngành ngôn ngữ cao nhất cả nước:
Xếp thứ hai là Học viện Khoa học Quân sự. Với các trường công an, quân đội, điểm chuẩn đối với nữ thường cao hơn nam tại cùng khu vực. Do đó, ngưỡng trúng tuyển với nữ tại tổ hợp D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh) và D04 (Toán, Văn, Tiếng Trung) ngành Ngôn ngữ Trung Quốc là 28,1, tức trung bình 9,34 điểm một môn. Năm ngoái, điểm chuẩn ngành này là 25,91, cao thứ hai sau Ngôn ngữ Anh 27,09.
Ngoài Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn lấy điểm tuyệt đối, Đại học Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) và Đại học Ngoại ngữ (Đại học Đà Nẵng) cũng lấy điểm chuẩn Ngôn ngữ Hàn Quốc cao nhất trong các ngành đào tạo ngôn ngữ. Điểm trung bình môn ngành này của hai trường lần lượt 8,67 và 8,47, đứng thứ 7 và 8 trong bảng xếp hạng.
Thanh Hằng
Đại học Ngoại ngữ (Đại học Huế) cũng lấy mốc 15 điểm cho Ngôn ngữ Nga và Pháp, còn Ngôn ngữ Anh và Trung lần lượt 19 và 22,5 điểm. Đại học Cần Thơ đưa ra điểm chuẩn 17 cho Ngôn ngữ Pháp, Đai học Trà Vinh lấy 15 điểm cho ba ngành Ngôn ngữ Anh, Pháp, Trung.
Cả 10 trường đều có điểm trung bình từ 8,42 trở lên, tức trên mức điểm giỏi. Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội, lấy điểm tuyệt đối 30/30 tại tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc.
Ngày 4-5/10, hơn 200 đại học đã công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Đúng như dự đoán trước đó, điểm chuẩn tăng 1-3 điểm, nhiều ngành hot 5-8 điểm. Năm nay, ngành ngôn ngữ của các trường có điểm vượt trội so với các năm trước, trung bình 8-9 điểm một môn.
