Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam gặp mặt học sinh dân tộc thiểu số
Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam tổ chức gặp mặt trẻ em dân tộc Đan Lai và trẻ em vùng dân tộc thiểu số có hoàn cảnh khó khăn vào ngày 3 - 4/10, tại thị xã Cửa Lò.
Ông Hoàng Văn Tiến, Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam cho biết, chương trình lần đầu tiên được tổ chức trên toàn quốc và có sự tham gia của 96 trẻ em có độ tuổi từ 10 đến 15 thuộc 9 tỉnh miền núi gồm Hòa Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Ngãi.
Đây là các em học sinh nhiều hoàn cảnh đặt biệt, học sinh tiêu biểu đại diện cho hàng ngàn trẻ em dân tộc thiểu số miền núi của 9 tỉnh đã có nhiều cố gắng để vượt qua khó khăn, phấn đấu rèn luyện trong học tập và nhiều thành tích trong những năm học qua.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng cũng hoan nghênh Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam đã có sáng kiến tổ chức sự kiện này và trân trọng cảm ơn các nhà tài trợ đã đồng hành với Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam và có nhiều hoạt động thiết thực dành cho trẻ em hoàn cảnh đặc biệt, giúp các em được đến trường, được thể hiện ước mơ, hoài bão của mình...
Đây cũng là dịp khẳng định hiệu quả của các chương trình trợ giúp trẻ em thông qua Quỹ bảo trợ trẻ em Việt Nam tới cuộc sống và học tập của trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
