Vì sao đàn ông cần lấy vợ?
Nhiều đàn ông đặt câu hỏi "Lấy vợ để làm gì?" và lý luận, khi muốn có con họ có thể thuê người mang thai hộ, muốn nấu nướng thì thuê một bảo mẫu là đủ.
Khi diễn viên Lưu Đào kết hôn với tỷ phú Vương Kha, anh là một trong bốn công tử ăn chơi nhất Bắc Kinh, có tài sản hàng trăm triệu USD. Ai ngờ vài năm sau tỷ phú này kinh doanh thất bại, nợ nần chồng chất. Vương Kha trầm cảm gần như phát điên. Anh luôn đóng kín cửa phòng không chịu gặp ai, cáu gắt, nóng nảy, thường xuyên ném đồ đạc, tiểu tiện không tự chủ, đau đầu nặng, phải dùng thuốc an thần thường xuyên. Vào thời điểm khó khăn nhất, Vương Kha từng muốn tìm cái chết và ly hôn Lưu Đào để giải thoát cho vợ, nhưng cô chưa bao giờ bỏ đi. Người phụ nữ này từng nói: "Tôi đã chọn anh ấy thì sẽ không bỏ đi, dù tất cả mọi người có quay lưng nhưng tôi vẫn mãi ở bên anh ấy".
Câu trả lời được nhiều người ủng hộ nhất chính là: "Đó là khi còn trẻ, đàn ông nghĩ rằng họ thuộc về thế giới bên ngoài. Trời biển đang chờ mình và vợ con gia đình chỉ là 10% cuộc đời của họ. Nhưng khi già rồi, họ nhận ra thực sự bản thân không là gì với thế giới. Ít ai quan tâm tới họ, lúc ấy chỉ có vợ mới coi trọng họ và vợ mới là người đáng được nâng niu nhất".
Đàn ông thông minh sẽ chăm chỉ "chia sẻ tinh thần" với vợ.
Đối với người khác, cuộc sống của bạn không có nhiều ý nghĩa, họ có thể làm vừa lòng hoặc đối xử không tốt với bạn. Nhưng với vợ, cô ấy sẽ dành cả cuộc đời mình để tận tụy với chỉ một người.
Trên mạng xã hội hỏi đáp lớn nhất Trung Quốc Zhihu có câu trả lời thế này: "Lấy vợ là hoàn thiện cuộc đời một người đàn ông, vì vợ là một phần lẽ sống của họ". Trong thế giới của đàn ông có lẽ chưa bao giờ tồn tại hai chữ "dễ dàng". Bố mẹ rồi cũng sẽ già, anh em kiến giả nhất phận, bạn bè xa xôi, chỉ có vợ là người duy nhất đồng cam cộng khổ, cùng nhau trải qua ngọt ngào cay đắng trong cuộc đời.
Cũng giống như trong bộ phim "30 chưa phải là hết", nhân vật Cố Giao bị "bồ" của chồng tố cô không yêu chồng. "Cô có xứng đáng với anh ấy không? Không cho anh ấy ăn tối, không cho anh ấy đá bóng...", tiểu tam mắng. Nhưng câu trả lời của Cố Giai rất ấn tượng: "Anh ấy bị gan nhiễm mỡ. Tôi không cho anh ấy ăn tối vì căn bệnh. Anh ấy không ăn bao nhiêu bữa, tôi cùng từng đó bữa nhịn".
Đây là trường hợp của cặp đôi diễn viên Tôn Lệ và Đặng Siêu. Có khoảng thời gian Đặng Siêu muốn trở thành đạo diễn và anh rất chăm chỉ học tập, nghiên cứu để thực hiện kế hoạch. Tôn Lệ từng viết: "Tôi xem nhiều bộ phim khác nhau mỗi ngày và tự mình ghi chú, sau đó lắng nghe anh ấy nói. Lúc đó, tôi thực sự nghĩ chồng mình siêu quyến rũ và quá tài năng...".
Ai đó trên Zhihu đã từng hỏi: "Tại sao khi trẻ một số người đàn ông đối xử tệ bạc với vợ, nhưng khi về già lại có tình cảm với vợ hơn?"
Trên một số diễn đàn hôn nhân - gia đình của Sohu (Trung Quốc) mới đây đã có cuộc thảo luận sôi nổi quanh câu hỏi: Đàn ông lấy vợ để làm gì? Tác giả Xiaoxiaobaobao đã có một bài viết để trả lời câu hỏi này.
Hải Hiền (Theo sohu)
Người dẫn chương trình nổi tiếng Trung Quốc, Dương Lan - một trong 100 phụ nữ quyền lực nhất thế giới do tạp chí Forbes bình chọn - từng nói: "Gắn kết hôn nhân nằm trong sự trưởng thành của tinh thần. Khi bạn bất lực và yếu đuối nhất, khi chán nản và thất vọng nhất thì bạn đời sẽ chống lưng và ra lệnh cho bạn phải mạnh mẽ. Họ sẽ đồng hành và cùng bạn chia sẻ số phận. Khi bạn làm việc bên ngoài, vợ chăm chỉ làm hậu phương. Sự nghiệp đi xuống, vợ sẽ san sẻ gánh nặng chu cấp gia đình. Cô ấy sinh con, chăm sóc bố mẹ và cùng bạn trả nợ thế chấp mua nhà, mua xe. Một người đàn ông có thể yêu nhiều phụ nữ trong đời, nhưng chỉ có vợ mới đối xử tốt như thế với họ mà thôi".
Vì vậy hãy yêu thương vợ. Bởi vì bảo vệ hạnh phúc cho cô ấy chính là bạn đang hoàn thiện chính cuộc đời mình.
Vợ có thể là người khiến bạn tổn thương, khiến bạn yêu thương, khiến bạn cảm thấy bất an, nhưng cuối đời vẫn phải vương vấn không muốn xa rời. "Vợ là gì, là bạn sinh tử. Bạn tốt với cô ấy, và cô ấy sẵn sàng trả giá mọi thứ để dành lấy sự bình yên và an toàn cho bạn", Dương Lan từng nói.
Giá trị lớn nhất của hôn nhân là có một người hiểu cảm xúc và hiểu những gì bạn muốn làm. Chính vì động lực này mà bạn có thể trở thành người tốt nhất trong giới hạn bản thân mình. Những thứ này quý giá hơn nhiều so với một bữa ăn ngon hay căn nhà sạch sẽ vì được dọn dẹp.
Thực ra, ngoài việc là đồng đội, là bạn sinh tử, tri kỷ thì vợ cũng là một con người khác. Có họ đàn ông mới có thể nhìn thấy được những thứ mà một người không thể nhìn hết được, cuộc sống mới phong phú và hoàn chỉnh. Khi về già, kể những hỉ nộ ái ố trải qua trong đời, vợ không chỉ là người đã cùng chứng kiến mà cô ấy sẽ cùng bạn ôn lại những hồi ức đẹp đẽ đó.
Người Trung Quốc có câu "Trong đời người, gặp tình nhân thì dễ, chỉ khó là tìm được người thấu hiểu mình". Trong cuộc sống, có người coi vợ là "bảo mẫu miễn phí" hay "cỗ máy sinh sản", coi sự hy sinh của vợ với gia đình là lẽ đương nhiên, thậm chí còn thách thức giới hạn chịu đựng của họ. Nếu đàn ông chỉ coi trọng khả năng nấu nướng, nuôi dạy con cái, nội trợ của vợ thì đó là một điều dại dột. Những cuộc hôn nhân như vậy luôn có nguy cơ tan vỡ.
Để giúp chồng trả nợ, có thời điểm nữ diễn viên này nhận đóng tới 18 bộ phim trong một năm. Cô đưa Vương Kha đi du lịch khắp nơi và cần mẫn chăm sóc chồng từ việc nhỏ nhặt nhất. Dưới sự yêu thương, chăm sóc tận tình tận nghĩa của vợ, Vương Kha dần vượt qua sóng gió, khủng hoảng, ổn định bản thân, tiếp tục công việc làm ăn tuy rằng không lớn mạnh như trước.
