Giá vàng trong nước tăng trở lại
Giá vàng miếng SJC sáng nay ngược chiều thế giới khi tăng 100.000-250.000 đồng mỗi lượng và trở lại vùng 55 triệu đồng.
"Có nhiều động lực để đẩy giá vàng lên cao hơn nhưng với việc Fed không xem xét các biện pháp kích thích mới, vàng vẫn chưa sẵn sàng thoát ra khỏi phạm vi hiện tại", Gero nhận xét.
Giá vàng chịu áp lực bán ra đáng kể khi bị đẩy xuống dưới ngưỡng hỗ trợ tâm lý 1.900 USD. Ông George Gero, giám đốc điều hành tại RBC Wealth Management, cho biết vẫn lạc quan về vàng nhưng dự đoán kim loại quý sẽ khó vượt ngưỡng 2.000 USD trong ngắn hạn.
Thiên Ngân
Giá vàng hôm nay
Thị trường kim loại quý trong nước đã bật trở lại sau chuỗi giảm 4 phiên liên tiếp. Giá vàng miếng đang vận động ngược chiều thế giới khi trong phiên tối qua, mỗi ounce vàng giảm gần 2 USD xuống còn 1.867 USD.
Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cũng điều chỉnh tăng 100.000-150.000 đồng mỗi lượng, lần lượt niêm yết giá mua vào 54,6 triệu đồng và bán ra 55,1 triệu đồng.
Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI sáng nay niêm yết giá mua vào 54,65 triệu đồng và bán ra 55,1 triệu đồng, lần lượt tăng 250.000 đồng và 100.000 đồng mỗi lượng so với cuối phiên hôm qua.
