Điểm chuẩn bốn đại học, học viện ở TP HCM
Điểm chuẩn trường Văn Lang, Ngoại ngữ - Tin học, Gia Định, Tài nguyên và Môi trường tăng không đáng kể, Học viện Cán bộ tăng 3 điểm, theo công bố ngày 5/10.
Năm nay, Đại học Văn Lang tuyển 6.885 sinh viên cho 40 ngành với ba phương thức tuyển sinh chính: Xét điểm học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT và xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Đại học Gia Định lấy điểm chuẩn 15 cho 11 ngành, biến động không đáng kể so với năm ngoái. Năm nay, trường tuyển hơn 1.000 chỉ tiêu với bốn phương thức: Xét tuyển thẳng, xét học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT và xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Trong khi đó, điểm chuẩn Học viện Cán bộ TP HCM khá cao, dao động 21,75-24,25 - mặt bằng chung tăng 3 điểm so với năm ngoái. Ngành Luật lấy điểm cao nhất, ngành Công tác xã hội thấp nhất.
Ở khối trường công, Đại học Tài nguyên và Môi trường TP HCM lấy điểm chuẩn 14-16, tương đương với mức trúng tuyển năm ngoái.
>>Xem điểm chuẩn các trường khác.
Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM có hai mức điểm chuẩn. Với nhóm ngành có điểm tiếng Anh hệ số 2, điểm chuẩn 25,5-29,25. Với nhóm ngành xét tổ hợp ba môn không nhân hệ số, điểm chuẩn 16-23,25. Mặt bằng chung điểm chuẩn năm nay nhỉnh hơn khoảng một điểm mỗi ngành so với năm ngoái.
Học viện này tuyển 550 chỉ tiêu trên cả nước với hai phương thức chính: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT và xét học bạ.
Đại học Văn Lang lấy mức điểm chuẩn 16-21, mặt bằng chung cao hơn 1-2 điểm so với năm ngoái. Ngành lấy điểm cao nhất là Răng Hàm Mặt 22 điểm, tiếp đó là Dược học 21. Nhiều ngành lấy 19 điểm như Ngôn ngữ Anh, Quan hệ công chúng, Quản trị khách sạn, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học.
Với phương thức xét học bạ, 26 ngành lấy điểm chuẩn 18; 6 ngành khác lấy điểm chuẩn 24 (môn chính nhân hệ số 2), trung bình mỗi môn đạt 6 điểm.
Trường tuyển 1.800 sinh viên cho 17 ngành, phần lớn xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT (65-89%), còn lại xét học bạ và tuyển thẳng.
