Nadal, Djokovic vào tứ kết Rome Masters
Rafael Nadal hạ Dusan Lajovic 6-3, 6-1 còn Novak Djokovic thắng Filip Krajinovic 7-6(7), 6-3 ở vòng ba Rome Masters hôm 18/9.
"Đây chắc chắn là một trong những set đấu dài nhất mà tôi từng chơi", Djokovic chia sẻ với ATP sau trận. "Không dễ, đặc biệt về mặt cảm xúc, để đối đầu với bạn thân của tôi. Set đầu hoàn toàn có thể trôi theo hướng khác".
Hai tay vợt đều thua game giao đầu trận, trước khi Krajinovic liên tục cứu break-point và set-point để kéo set đấu vào tie-break. Sau khi cứu năm set-point, tay vợt số 29 thế giới thua 7-9 trong loạt đấu cân não. Anh mất thêm hai game đỡ bóng trong set hai và thua 6-7, 3-6.
Qua hai trận tại giải, Nadal thắng tới 73% số game đỡ bóng. Sau khi năm lần loạt game giao của Pablo Carreno Busta ở vòng trước, "Vua đất nện" sáu lần thắng game đỡ bóng trong trận gặp Dusan Lajovic. Nadal mới thua sáu game, qua bốn set từ đầu giải.
Ở tứ kết, Djokovic sẽ lần đầu gặp tay vợt Đức Dominic Koepfer. Koepfer là tay vợt đấu loại đầu tiên vào tứ kết Rome Masters trong 11 năm qua. Hai trận tứ kết còn lại là Matteo Berrettini gặp Casper Ruud và Denis Shapovalov gặp Grigor Dimitrov.
Novak Djokovic, người cũng đang sở hữu 35 danh hiệu Masters 1000 như Nadal, gặp nhiều khó khăn trong trận gặp đồng hương Filip Krajinovic. Tay vợt số một thế giới thua game giao đầu trận, và mất tới 87 phút để thắng set đầu 7-6 sau nhiều loạt bóng bền.
Nhân Đạt
Lajovic không phải tay mơ ở mặt sân đất nện. Năm ngoái, tay vợt Serbia vào chung kết ở ATP 1000 tại Monte Carlo, và vô địch giải Umag, Croatia. Nhưng khi đối đầu với Nadal đang có phong độ cao, Lajovic không phát huy được khả năng tấn công topspin đa dạng. Nadal luôn chiếm thế chủ động, buộc đối thủ phải di chuyển khắp mặt sân.
Lajovic, dù vậy, vẫn thắng được hai game giao của Nadal trước khi thua 1-6, 3-6. Trong tám game cầm giao, tay vợt số 25 thế giới chỉ giữ được hai game. Ở vòng kế tiếp, Nadal sẽ gặp Diego Schwartzman - người đã hạ Hubert Hurkacz 3-6, 6-2, 6-4. Nadal toàn thắng trong chín lần đối đầu trước đây với Schwartzman.
