Thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan trình diễn áo tắm
30 thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan trình diễn áo tắm trong buổi thi hôm 23/9.
Punnika Kulsunthornrat, 27 tuổi, từng đoạt danh hiệu Á hậu 1 Miss World Thailand năm 2018. Cô có thể nói thành thạo tiếng Anh và từng tốt nghiệp thạc sĩ. Người đẹp cao 1,75 m, nặng 53 kg.
Thaweeporn Phingchamrat, 24 tuổi, hiện là người mẫu. Cô cao 1,7 m và nặng 52 kg.
Amanda Obdam, 27 tuổi, hiện là người mẫu nổi tiếng của Thái Lan. Cô cao 1,7 m và nặng 50 kg. Trang Missosology đánh giá Obdam là ứng viên hàng đầu cho vương miện hoa hậu năm nay.
Chanakarn Suksathit, 26 tuổi, cao 1,74m và nặng 58 kg. Cô hiện là người mẫu nổi tiếng tại quê nhà, biết hai ngoại ngữ tiếng Anh và Trung Quốc.
Video: PPTV.
Thí sinh Praew Watcharachmid, 27 tuổi, cao 1,7 m và nặng 53 kg. Cô có thể sử dụng thành thạo tiếng Anh và Đức.
Chutikan Suwannakot, 21 tuổi, hiện là sinh viên. Cô cao 1,7 m và nặng 50 kg.
Vòng thi áo tắm đầu tiên của Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan 2020 diễn ra tại một khu nghỉ dưỡng thuộc tỉnh Prachuap Khiri Khan. 30 thí sinh diện áo tắm hai mảnh do hãng BSC Streamline thiết kế. Bộ trang phục có tông chủ đạo màu xanh, lấy cảm hứng từ hình các vệt sáng phản chiếu trên mặt nước.
Praewwanich Ruangthong, 28 tuổi, hiện là người mẫu kiêm dẫn chương trình truyền hình. Người đẹp cao 1,72 m và nặng 56 kg. Trang Missosology xếp cô vào nhóm hạt giống tiềm năng, dự đoán vào top 3 chung cuộc.
Radamanee Kanjanarat, 24 tuổi, hiện là doanh nhân. Cô cao 1,7 m và nặng 49 kg.
Patitta, 26 tuổi, hiện là phiên dịch viên kiêm người mẫu tự do. Cô cao 1,68 m và nặng 52 kg.
Pathinya Triviwatkul, 23 tuổi, hiện theo học thạc sĩ. Người đẹp cao 1,73 m và nặng 45 kg.
