Apple Watch đang bớt phụ thuộc vào iPhone
Apple Watch luôn được coi là phụ kiện của iPhone nhưng sự ràng buộc này đã giảm bớt khi nó phần nào hoạt động độc lập với điện thoại của Apple.
Với tính năng này, chỉ cần một người trong gia đình có iPhone để thực hiện các thiết lập ban đầu. Sau đó, đồng hồ sẽ có một số điện thoại riêng với khả năng nhận và gửi tin nhắn hay gọi điện mà không đòi hỏi kết nối với iPhone nữa.
Từ khi được bán ra năm 2015, mỗi chiếc Apple Watch luôn cần được ghép nối với một iPhone. Thậm chí, các phiên bản đồng hồ thông minh đời đầu chỉ hoạt động khi iPhone ở trong phạm vi gần qua Bluetooth.
Theo CNBC, với Family Setup, lần đầu tiên, Apple Watch trở thành một thiết bị đeo độc lập thay vì gắn chặt với iPhone như trước. Nó cũng thể hiện chiến lược mới của Apple: biến đồng hồ thành sản phẩm Apple đầu tiên mà nhiều người dùng sở hữu thời gian tới mà không phải mua iPhone hay iPad đắt đỏ.
Family Setup tương thích với các phiên bản Apple Watch Series 4 trở đi với khả năng kết nối Internet di động. Phiên bản rẻ nhất hỗ trợ tính năng này là Apple Watch SE giá 329 USD, đắt hơn 50 USD so với bản Watch SE cơ bản (giá 279 USD).
Jeff Williams, COO Apple, cho biết tính năng mới là cách để hãng đưa Apple Watch tiếp cận nhiều người sử dụng hơn. Apple Watch là sản phẩm quan trọng nhất của Apple trong mảng thiết bị đeo và phụ kiện với doanh thu ước tính 24,5 tỷ USD trong năm 2019. Hãng hiện chiếm 34,2% thị phần thiết bị đeo toàn cầu trong quý II/2020 theo thống kê của IDC.
Tuy nhiên, trong sự kiện trực tuyến ngày 15/9, Apple công bố tính năng Family Setup (thiết lập Gia đình), dành cho trẻ nhỏ hoặc người lớn tuổi không sử dụng iPhone nhưng vẫn có thể dễ dàng thực hiện cuộc gọi, nhắn tin và chia sẻ vị trí GPS với các thành viên còn lại trong nhà.
