Nguyên giám đốc ngân hàng nhà nước tỉnh Đồng Nai bị bắt
Ông Trần Quốc Tuấn, 59 tuổi, nguyên Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Đồng Nai bị bắt về hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Phước Tuấn
Với vai trò quản lý về mặt nghiệp vụ, ông Tuấn và Hiển có dấu hiệu liên quan đến các sai phạm của các quỹ tín dụng. Năm 2018, cả hai bị cho thôi chức vụ.
Lệnh bắt được Viện kiểm sát cùng cấp phê chuẩn. Khám xét nhà riêng của hai người này tại TP Biên Hòa, cảnh sát thu giữ nhiều tài liệu liên quan để phục vụ công tác điều tra.
Tháng 6, Thống đốc Ngân hàng nhà nước Việt Nam bổ nhiệm ông Tạ Thành Long (47 tuổi) giữ chức vụ Giám đốc Ngân hàng nhà nước Việt Nam chi nhánh Đồng Nai sau hai năm nơi đây không có giám đốc.
Ngày 14/9, ông Tuấn bị Công an Đồng Nai khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng. Ông Võ Khắc Hiển, nguyên Phó giám đốc kiêm Chánh thanh tra Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Đồng Nai bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Động thái này được thực hiện sau khi Công an Đồng Nai mở rộng điều tra các vụ án sai phạm liên quan đến nhiều quỹ tín dụng đã được đưa ra xét xử như Quỹ tín dụng Thái Bình, Tân Tiến... Lãnh đạo các quỹ này đã huy động sai mục đích, chiếm đoạt làm mất khả năng thanh khoản hơn 1.000 tỷ đồng. 
