Nhiều cơ hội cho hàng hoá TP HCM vào EU
TP HCM- Hiệp định EVFTA sẽ mở ra cánh cửa rộng lớn hơn cho hàng hóa tiếp cận thị trường trên 500 triệu dân của EU.
Tại toạ đàm xoay quanh Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU ngày 6/10, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP HCM Lê Thanh Liêm cho biết, thành phố hiện có 909 dự án của các doanh nghiệp châu Âu được cấp phép chứng nhận đầu tư với tổng vốn 3,17 tỷ USD (không bao gồm Anh).
Cục Hải quan hứa sẽ giải quyết kịp thời các vướng mắc, khó khăn và tiếp tục giảm thủ tục hành chính, chi phí cho doanh nghiệp góp phần thúc đẩy sản xuất, tạo môi trường đầu tư kinh doanh minh bạch và bình đẳng.
Ông Mai Xuân Thành, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, cam kết cơ quan này sẽ là nơi tạo cơ chế giải quyết liên tục các vướng mắc phát sinh của doanh nghiệp trong quá trình thực hiện Hiệp định EVFTA. Ông Thành nói, Hiệp định là động lực để cơ quan hải quan đẩy mạnh cải cách thể chế, cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư.
Ông Liêm cho rằng, EU là thị trường xuất siêu truyền thống của TP HCM với kim ngạch song phương đạt 15,44 tỷ USD. Do đó, Hiệp định EVFTA sẽ mở ra cánh cửa rộng lớn hơn cho hàng hóa TP HCM tiếp cận thị trường trên 500 triệu dân của EU.
Tại toạ đàm, Tổng cục Hải quan cũng cho biết, sau hai tháng EVFTA có hiệu lực, mặc dù vẫn còn ảnh hưởng bởi đại dịch nhưng hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang EU đã có sự tăng trưởng. Trong đó mặt hàng nông, thủy sản có mức tăng trưởng khá.
Cục trưởng Cục Hải quan TP HCM Đinh Ngọc Thắng cho hay, để tạo điều kiện cho doanh nghiệp có thể tận dụng tối đa các ưu đãi mà EVFTA đem lại, cơ quan này đã xây dựng nhiều biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp trước và sau khi hiệp định có hiệu lực.
