Khách du lịch hết cơ hội leo núi 'ảo'
Google Maps buộc phải xóa các hình ảnh trên đỉnh núi thiêng Uluru theo yêu cầu từ chính quyền Australia.
Tháng 10/2019, chính phủ Australia đã đóng cửa và ban lệnh cấm du khách leo lên đỉnh núi thiêng Uluru. Trước khi có lệnh cấm, đây là khu vực thu hút khách bậc nhất tại xứ sở chuột túi.
Tộc người Anangu kêu gọi chính phủ cấm các hoạt động leo núi Uluru từ năm 1985. Họ giải thích rằng đường lên ngọn núi giống như con đường mà tổ tiên đã đi qua, và họ muốn bảo vệ vùng đất thiêng liêng của mình.
Đại diện Google cho biết chấp nhận yêu cầu này và công nhận đây là điểm đến vô cùng linh thiêng với những người Anangu - dân bản địa ở Australia. Điều này đồng nghĩa rằng những người yêu thích Uluru nhưng chưa được đặt chân tới đây sẽ không còn cơ hội leo núi "ảo" qua chế độ "View Street", một phiên bản ảo về thế giới xung quanh trên Google Maps, gồm hàng triệu ảnh toàn cảnh. Khi sử dụng tính năng này, người dùng có cảm giác như đang chinh phục đỉnh Uluru chân thực.
Anh Minh (Theo News)
Nơi 'không tồn tại' ở Australia biến mất vì Covid-19
Parks Australia (tổ chức quản lý 6 công viên quốc gia, 55 công viên đại dương và các vườn bách thảo ở Australia) mới đây yêu cầu Google Maps xóa bỏ hình ảnh về núi Uluru. Động thái này được đưa ra sau khi trên mạng xuất hiện nhiều hình ảnh cho thấy du khách đang leo lên ngọn núi thiêng này.
