Bé trai 'mất tích' cùng vợ chồng bảo mẫu
TP HCM- Bà Hoàng, 50 tuổi, ngụ huyện Nhà Bè, nhờ công an tìm cháu ngoại suốt nhiều tháng kể từ khi bé trai 6 tuổi bị vợ chồng bảo mẫu mang đi.
Con gái bà sinh Giao năm 18 tuổi, sau đó bỏ đi biền biệt. Bà cũng không biết bố thằng bé là ai. Khi Giao hai tuổi, bà Hoàng phải đi làm thuê lo cho con gái út ăn học nên nhờ bà Nguyễn, ở cùng xã, trông coi cháu ngoại với giá 60.000 đồng một ngày. Thằng bé được vợ chồng bảo mẫu thương yêu, chăm sóc vì họ không có con. Hằng ngày, bà Hoàng đưa cháu đến gửi, tối đón về.
Hơn một năm trước, khi bà đến đón Giao về thì xảy ra cãi vã về tiền công với vợ chồng bà Nguyễn. Họ chốt cửa không cho bà vào, không cho đón cháu ngoại, yêu cầu trả tiền nuôi cậu bé gần bốn năm qua là 32 triệu đồng. Vay mượn được 10 triệu đồng, bà Hoàng mang đến đưa cho bà Nguyễn, hứa hàng tháng sẽ trả góp tiếp nhưng không được đồng ý. Từ đó, bà để Giao ở lại với vợ chồng bảo mẫu.
Trả lời VnExpress, đại úy Võ Minh Tuấn (Đội phó Cảnh sát Hình sự Công an huyện Nhà Bè) cho biết, cơ quan điều tra tiếp nhận sự việc ngày 24/8, đã xác minh các vấn đề liên quan. Cảnh sát rà soát một số nơi vợ chồng bà Nguyễn từng sống nhưng chưa có kết quả, hiện đã ra thông báo truy tìm họ và cháu bé. Tuy nhiên, do bà Hoàng không thể cung cấp hình ảnh của bé trai nên việc điều tra gặp một số khó khăn.
"Vợ chồng bà ấy gọi Giao là con. Thằng bé cũng gọi họ là ba mẹ. Thỉnh thoảng bà Hoàng đến cho cháu mấy chục nghìn, quả trứng, gói kẹo rồi về", bà Hương nói.
Dương Trang
Hôm 10/7, bà Hoàng đến đón cháu ngoại về làm thủ tục nhập học lớp một thì vợ chồng bà Nguyễn và bé Giao đã dọn khỏi khu trọ. "Tất cả hình ảnh của thằng bé nằm trong điện thoại nhưng tôi lại vừa làm hỏng. Tôi đã trình báo với Công an huyện Nhà Bè, giờ vẫn chưa có tin tức gì cả", bà Hoàng nói.
Ngoài ra, cơ quan điều tra đang tìm cách liên lạc với mẹ cháu Giao để làm rõ mối quan hệ giữa chị này và bà Nguyễn, có hay không việc ủy quyền cho bà này nuôi cháu Giao.
Chiều 9/10, trong căn phòng trọ ẩm thấp chừng 10 m2 ở xã Nhơn Đức, huyện Nhà Bè, bà Phạm Thị Kim Hoàng mặt buồn rượi. Gần 3 tháng nay bà mất ngủ vì không biết tung tích cháu ngoại Nguyễn Phúc Quí (6 tuổi, tên ở nhà là Giao) đang ở đâu.
Khu trọ của vợ chồng bà Nguyễn nằm trên đường Nguyễn Bình, xã Nhơn Đức - cách nơi bà Hoàng sống chừng một km. Chủ khu trọ, ông Nguyễn Tấn Lực cho biết, bà Nguyễn ở nhà nội trợ, chồng làm thợ hồ. Họ ở đây đã bốn năm và không làm mất lòng ai. "Vợ chồng bà ấy dọn đi lúc nào tôi cũng không biết. Tiền trọ tháng đó cũng chưa đóng. Trước đấy bà ngoại thằng Giao đến đây gây gổ, đòi lại cháu", ông Lực nói.
Được hai năm, xảy ra một số mâu thuẫn với bà Nguyễn, bà đem cháu gửi nơi khác, tiền công 50.000 đồng một ngày. "Mấy tháng sau bà ấy đến làm lành với tôi, nói không màng tiền bạc, chỉ cần mang thằng bé về nuôi", bà Hoàng kể.
Ở trong khu trọ nhiều năm qua, bà Hương (50 tuổi) kể, bà Nguyễn ly hôn người chồng đầu, hai con đều sống với cha. Bà lấy chồng sau không có con, nên khi nhận Giao về nuôi họ rất yêu thương, chăm lo như con ruột. Làm lụng vất vả nhưng vợ chồng bà Nguyễn thường dành đồ ăn ngon, mua cho thằng bé những thứ nó thích. Họ sống ở khu trọ khá hiền lành, ai nhờ việc gì đều giúp.
* Tên bảo mẫu đã thay đổi.
