Hãng bay 5 sao bảo vệ khách thế nào giữa Covid-19?
Du lịch toàn cầu đóng băng, nhu cầu đi lại chững lại, Emirates Airlines nhanh chóng áp dụng quy trình an toàn mới để thu hút khách hàng.
- Đến thời điểm này, ngành hàng không toàn cầu bước đầu hồi phục sau dịch Covid-19, ông có thể chia sẻ về tiến trình khôi phục hoạt động của hãng hay không? Đặc biệt là mạng lưới bay tại Việt Nam từ 2 thành phố lớn Hà Nội và TP HCM?
- Trước sự bùng nổ của đại dịch Covid-19, các quốc gia trên thế giới chứng kiến sự gia tăng nhu cầu các mặt hàng thiết yếu như đồ bảo hộ cá nhân và vật tư y tế. Tuy nhiên, với năng lực vận chuyển hàng không còn hạn chế do phần lớn các chuyến bay chở khách bị tạm dừng, các hãng vận chuyển khách phải đổi mới để tối ưu hóa năng lực chở hàng.
Bảo Ngọc
Đại dịch có lẽ sẽ còn kéo dài nhưng tất cả chúng ta đều đang học cách đối phó với nó - cho dù ở cấp quốc gia, cấp doanh nghiệp hay cấp ngành, hay trong chính cuộc sống cá nhân của mỗi chúng ta. Thế giới hiện đang dần thích nghi với giai đoạn tiếp theo của đại dịch, do đó, chúng tôi lạc quan rằng điều này sẽ mang lại sự ổn định nhất định cho nhu cầu đi lại và các nền kinh tế sẽ bắt đầu phục hồi.
Chúng tôi nhanh chóng điều chỉnh hoạt động và tái phát triển mạng lưới vận tải hàng hóa để đáp ứng nhu cầu của khách hàng và cộng đồng. Từ chỉ hơn 35 điểm đến vào cuối tháng 3, Emirates SkyCargo nhanh chóng mở rộng mạng lưới vận tải hàng hóa lên hơn 100 điểm đến trên toàn thế giới vào tháng 7.
- Đại dịch Covid-19 gây thiệt hại nặng nề chưa từng thấy với ngành hàng không trên toàn thế giới. Trong thời gian hạn chế đi lại, Emirates Airlines tìm ra hướng đi nào để thích nghi và duy trì hoạt động?
Khi các quốc gia trên thế giới đang dần mở cửa trở lại và các lệnh hạn chế di chuyển được nới lỏng, chúng tôi hiểu rằng du khách cần phải cảm thấy an toàn khi bay. Đó là lí do chúng tôi trở thành hãng hàng không đầu tiên nhận trả chi phí y tế và cách ly liên quan đến Covid-19 cho khách hàng. Ngoài ra, chúng tôi còn đưa ra chính sách đặt vé linh hoạt, cho phép hành khách đặt lại và giữ vé cho chuyến đi khác trong tương lai. Hành khách cũng có thể yêu cầu hoàn tiền nếu không có ý định sử dụng vé đã đặt.
- Hãng phải đối mặt với những thách thức như thế nào khi duy trì hoạt động trên toàn cầu cũng như ở Việt Nam trong đại dịch?
Hiện tại, chúng tôi khai thác 4 chuyến bay hàng tuần từ Thành phố Hồ Chí Minh và 3 chuyến từ Hà Nội mỗi tuần tới các điểm đến trong mạng lưới của hãng. Chúng tôi đã và đang dần khôi phục mạng lưới đường bay với chuyến bay tới hơn 85 thành phố. Hiện chúng tôi nỗ lực để trong những tháng tới có thể khôi phục lại mạng lưới như thời kỳ trước đại dịch, khi nhiều sân bay và thành phố được mở cửa trở lại. Khi yêu cầu được chấp thuận, chúng tôi sẽ tăng tần suất các chuyến bay khi có thể để đảm bảo kết nối tốt hơn cho hành khách từ Việt Nam và trên toàn cầu.
Dịch vụ trên tất cả các chuyến bay của hãng cũng được sửa đổi để giảm đến tối thiểu khả năng tiếp xúc và rủi ro cho khách hàng và nhân viên. Tất cả các hành khách bắt buộc phải đeo khẩu trang và găng tay, ngoại trừ những hành khách nhỏ tuổi. Mọi chuyến bay dài hơn 1,5 giờ sẽ có đội ngũ hỗ trợ dịch vụ cabin, đảm bảo toilet được làm sạch 45 phút một lần.
Không ai biết khi nào ngành hàng không có thể khôi phục lại như trước, do có quá nhiều biến số bao gồm cả việc sản xuất thành công vaccine hay các vấn đề kinh tế vĩ mô, nhưng hầu hết các dự báo đều ước tính là vào năm 2022 hoặc 2023. Hiện tại, chúng tôi vẫn tập trung kiểm soát và giảm chi phí, cải thiện tình hình doanh thu của chúng tôi và chuẩn bị cho sự phục hồi chắc chắn sẽ xảy ra trong tương lai. Sự an toàn của khách hàng, nhân viên và cộng đồng của chúng tôi sẽ luôn được đặt lên hàng đầu khi chúng tôi từng bước khôi phục lại hoạt động vận chuyển hành khách.
- Kế hoạch kinh doanh của hãng trong những tháng cuối năm 2020 và 2021 ra sao?
- Hãng áp dụng quy trình an toàn ra sao?
Trong thời gian chờ các quốc gia mở lại biên giới, chúng tôi tích cực hợp tác với các đại sứ quán và lãnh sự quán để hỗ trợ du khách và công dân mắc kẹt hồi hương. Từ tháng 4 đến tháng 6 năm 2020, chúng tôi vận hành hơn 200 chuyến bay hồi hương tới gần 40 điểm đến trong mạng lưới.
Ngay từ những ngày đầu của đại dịch, chúng tôi ưu tiên bảo đảm sức khỏe và sự an toàn của các hành khách, nhân viên cũng như đội ngũ tiếp viên hàng không thông qua yêu cầu nhân viên mặc đồ bảo hộ PPE cả trên mặt đất cũng như trên máy bay, sử dụng hệ thống bộ lọc chuyên biệt HEPA để bảo đảm không khí trong cabin được loại bỏ đến 99.97% bụi, virus, nấm mốc và vi khuẩn.
Nhìn chung, người Việt Nam luôn tự ý thức giữ gìn sức khỏe cũng như an toàn của bản thân, do đó, để họ tự tin du lịch trở lại trong lúc đại dịch vẫn chưa được kiểm soát như hiện nay vẫn là một thách thức.
Quy trình an toàn của chúng tôi được áp dụng tại phòng chờ và dịch vụ đưa đón bằng xe riêng nhằm giảm thiểu tối đa nguy cơ lây nhiễm. Phòng chờ và Shower spa trên dòng máy bay A380 của chúng tôi chưa được đưa vào sử dụng trở lại, nhằm đảm bảo vệ sinh và an toàn cho hành khách.
Chia sẻ với VnExpress, Tổng giám đốc Emirates tại Việt Nam Mohammed Al Wahedi nhận định Covid-19 đem lại những thách thức lớn chưa từng có cho ngành hàng không thế giới.
Để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm khi hành khách chạm vào các bề mặt, hãng bay này loại bỏ tạp chí và những loại giấy tờ hướng dẫn. Trên khoang hạng nhất, menu dùng một lần sẽ được phát riêng cho từng hành khách. Những vật dụng khác như chăn, gối, tai nghe, đồ chơi đều được dán tem xác nhận đủ tiêu chuẩn vệ sinh.
Nhờ đó, các chuyến bay của Emirates cũng như trung tâm Dubai của hãng trở thành "vùng an toàn" vô trùng nhất có thể. Hành khách cũng được yêu cầu phải mang theo giấy chứng nhận kết quả âm tính được thực hiện bằng phương pháp xét nghiệm PCR tại quầy làm thủ tục.
