Phim hé lộ tạo hình Thúy Kiều ở lầu xanh
Thúy Kiều chơi đàn phục vụ khách là một trong những phân cảnh đầu tiên trong teaser phim điện ảnh kỷ niệm 200 năm ngày mất Nguyễn Du.
Tam Kỳ
Teaser giới thiệu phân đoạn Kiều ở chốn lầu xanh như một lát cắt trong 15 năm lưu lạc của nhân vật. Chân dung vai chính được hé lộ ở một số góc máy quay nghiêng, sau lưng nhân vật... Cuối video xuất hiện bức tranh một thiếu nữ bị vò nát, dự báo điềm dữ sắp xảy đến với nhân vật. Đơn vị sản xuất chưa cho biết thông tin diễn viên đóng Thúy Kiều.
Phim do Mai Thu Huyền đầu tư và đạo diễn. Trần Bửu Lộc - đạo diễn Cô Ba Sài Gòn - điều hành sản xuất. Tác giả kịch bản - nghệ sĩ Phi Tiến Sơn giữ nguyên tinh thần tác phẩm, bổ sung một số yếu tố mới để phù hợp khán giả ngày nay. Kathy Uyên đào tạo diễn xuất. Nhà thiết kế Thủy Nguyễn phụ trách khâu trang phục, Huy Tuấn làm nhạc. Phim quay hơn 60 ngày tại Cao Bằng, Phú Thọ, Quảng Bình, Quảng Trị, Huế.
Mai Thu Huyền sinh năm 1979, từng ghi dấu khi đóng phim truyền hình Những ngọn nến trong đêm. Cô cũng đóng chính và sản xuất phim điện ảnh Lạc giới, Giấc mơ Mỹ.
Mai Thu Huyền ấp ủ dự án 10 năm qua, là tác phẩm đầu tiên chị đạo diễn. Kinh phí phim chủ yếu ở phần phục trang và bối cảnh. Dự án đang trong giai đoạn hậu kỳ, dự kiến khởi chiếu ngày 8/3/2021.
Truyện Kiều là kiệt tác văn học do Nguyễn Du (1766-1820) sáng tác vào đầu thế kỷ 19, gồm 3.254 câu thơ lục bát, kể hành trình lưu lạc của Thúy Kiều - cô gái tài sắc vẹn toàn. Giới làm phim trong nước từng có vài kế hoạch chuyển thể Truyện Kiều nhưng chưa thực hiện.
