LeBron James cân bằng kỷ lục vào đội hình tiêu biểu NBA
Siêu sao của Los Angeles Lakers, LeBron James lần thứ 16 lọt vào đội hình tiêu biểu NBA (All-NBA) hôm 17/9.
Năm nay, LeBron James trở lại đội hình số một, xuất hiện bên cạnh James Harden, Luka Doncic, Giannis Antetokounmpo và Anthony Davis. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2007 có hai cầu thủ cùng CLB lọt vào đội hình tiêu biểu số một của NBA. James - Davis là cặp đồng đội thứ ba của Lakers có vinh dự này, sau Magic Johnson - Kareem Abdul-Jabbar và Shaquille O’Neal - Kobe Bryant.
Dù đã 35 tuổi, LeBron James vẫn được coi là một trong những cầu thủ hàng đầu giải đấu. Ngôi sao LA Lakers thay đổi lối chơi nhưng vẫn thi đấu ấn tượng và lần đầu trở thành cầu thủ kiến tạo nhiều nhất mùa giải NBA vào năm nay.
LeBron James vô địch NBA ba lần, giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm bốn lần, lọt vào đội hình All-Star 16 lần trong sự nghiệp. Mùa này, ngôi sao sinh năm 1984 dẫn dắt Los Angeles Lakers trở lại chung kết miền Tây lần đầu tiên sau 10 năm.
Góp mặt ở đội hình All-NBA số hai gồm có Chris Paul, Damian Lillard, Pascal Siakam, Kawhi Leonard và Nikola Jokic. Đội hình số ba có Ben Simmons, Russell Westbrook, Jayson Tatum, Jimmy Butler và Rudy Gobert.
Nhân Đạt
James sánh ngang với Kobe Bryant, Tim Duncan và Kareem Abdul-Jabbar về số lần được bầu vào đội hình tiêu biểu NBA. Trong 17 năm sự nghiệp, lão tướng 35 tuổi có 13 lần lọt vào đội hình số một, hai lần lọt vào đội hình số hai và chỉ một lần rơi xuống đội hình số ba ở mùa trước, khi anh dính chấn thương và nghỉ thi đấu nhiều tháng.
