Jason Wu mở màn New York Fashion Week
Mỹ- Bộ sưu tập Xuân Hè 2021 của Jason Wu được trình diễn không khán giả hôm 13/9.
 
Với chủ đề "Kỳ nghỉ ở Tulum", bộ sưu tập được trình diễn trên con đường lát gỗ, xung quanh là những khóm cọ và cây cỏ nhiệt đới. Video: E! News.
Jason Wu đeo khẩu trang anh tự thiết kế, bước ra đường băng ở cuối show diễn. Nhà thiết kế sinh năm 1982 tại Đài Loan, hiện sống và làm việc ở New York. Năm chín tuổi, anh theo mẹ đến định cư tại Vancouver, Canada. Ngay từ nhỏ, Wu đã bộc lộ đam mê thời trang khi may quần áo cho búp bê. Jason Wu theo học thiết kế tại New York và bắt đầu thực tập cho nhà mốt Narciso Rodriguez năm 2005. Một năm sau, anh thành lập nhà mốt mang tên mình. Năm 2009 đánh dấu bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của Jason Wu khi Michelle Obama chọn mặc váy của anh trong lễ nhậm chức tổng thống Mỹ của chồng bà - Barack Obama.






 
 













Jason Wu Xuân Hè 2021





Quần đùi Bermuda là một điểm nhấn trong bộ sưu tập, thể hiện với gam màu xanh lam, vàng đậm, được nhà thiết kế gợi ý mặc kèm bra top, sơ mi cộc tay, blazer, áo sát nách... Vogue đánh giá chúng dễ mặc và phù hợp nhiều hoàn cảnh.
Diễn viên Indya Moore mở màn show trong bộ váy suông màu cam cháy, nhấn bằng hoa văn được tạo nên từ kỹ thuật cắt laser.
