Cụ ông 82 tuổi trở thành sinh viên
Hy Lạp- Ông Nikos Karydis, 82 tuổi, đã vượt qua bài thi đầu vào đại học và đang chuẩn bị học khoa Vật lý, Đại học Thessaloniki Aristotle.
Tốt nghiệp tiểu học năm 1950, ông Karydis theo gia đình chuyển từ quê nhà Corfu, một đảo nghèo vào thời điểm đó ở phía Tây Bắc, để chuyển đến Piraeus, gần thủ đô Athens ở phía Đông Nam, để mưu sinh.
"Tôi chưa bỏ lỡ bất kỳ buổi học nào, và tôi luôn lắng nghe giáo viên chăm chú. Khi không hiểu điều gì, tôi luôn hỏi để nhờ thầy cô giải thích. Thi thoảng cũng có những lúc tôi thấy nản, nhưng giáo viên luôn rất tốt và cho tôi thêm động lực để tiếp tục", ông nói.
Sau khi xây dựng sự nghiệp, cuối cùng ông Karydis đã trở về quê nhà Corfu. Ông có hai người con đẻ và một người con nuôi đến từ Morocco. Với khát khao được học tiếp, ông theo học các lớp buổi tối liên tục từ năm 77 tuổi đến nay, trước khi tham gia vào kỳ thi xét tuyển đại học.
Ông Karydis hiện chuẩn bị chuyển đến thành phố Thessaloniki để nhập học ở khoa Vật lý trường Thessaloniki Aristotle, nơi ông sẽ trở thành bạn đại học với một người cháu ruột.
"Tôi là học sinh thông minh và ngoan, nhưng tôi không được học tiếp. Đó là quãng thời gian rất khó khăn. Tôi phải lao động từ khi còn bé, chỉ được đi giày lần đầu tiên khi chú tôi gửi quần áo và giày cũ từ Mỹ về. Tôi vẫn nhớ rằng đôi giày quá lớn so với chân, nhưng tôi đã đi và cảm thấy như một con người khác. Tôi tận hưởng cảm giác hạnh phúc nhỏ nhoi đó", ông Karydis kể.
Với ông, trường học là niềm cảm hứng trong cuộc sống... Học tập khiến ông cảm thấy trẻ hơn. "Nhiều bạn bè và gia đình không tin rằng tôi sẽ làm được. Nhưng tôi đã chứng minh cho họ rằng nếu bạn đặt quyết tâm và bển bì theo đuổi, bạn sẽ đạt được ước mơ", ông nói.
Phan Nghĩa (Theo Greek Reporter)
