Thêm 200 con cá voi mắc cạn ven đảo Tasmania
Australia- Chỉ trong ba ngày, hai vụ cá voi mắc cạn hàng loạt đã xảy ra tại bờ biển phía tây đảo Tasmania, ít nhất 90 con trong đó đã chết.
Với tổng số 470 con cá voi gặp nạn trong ba ngày, đây là vụ mắc cạn hàng loạt có số lượng lớn nhất từng được ghi nhận trong lịch sử bang Tasmania. Các nhà chức trách đang mở rộng khu vực tìm kiếm xem có thêm con cá voi nào bị kẹt trên đảo hay không.
Đoàn Dương (Theo AFP)
Đàn cá voi mới - gồm khoảng 200 con - được phát hiện vào sáng sớm hôm nay bởi một phi hành đoàn giám sát trên không tại khu vực cảng Macquarie, cách không xa địa điểm 270 con cá voi mắc cạn hồi đầu tuần. Các sinh vật đã được xác định thuộc loài cá voi hoa tiêu vây dài.
"Tin tốt là phần lớn những con cá voi được cứu vẫn đang bơi lội ngoài đại dương nước sâu. Chúng không mắc cạn trở lại. Chiến dịch cứu hộ đã phát huy hiệu quả", Deka chia sẻ thêm.
Một số con cá voi sau khi được kéo ra vùng nước sâu đã mắc cạn trở lại trong đêm, đúng như dự đoán của các chuyên gia về hành vi của cá voi. Tuy nhiên, Deka vẫn lạc quan về nhiệm vụ giải cứu.
Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân dẫn đến hai vụ mắc cạn hàng loạt. Các nhà khoa học nghi ngờ đàn cá voi có thể đã mất phương hướng khi tìm kiếm thức ăn gần bờ biển.
Tuy nhiên, ít nhất 90 con cá voi đã chết, theo người quản lý Dịch vụ Công viên và Động vật Hoang dã Australia Nic Deka. "Số lượng cá voi chết sẽ còn tăng lên, đó là điều không thể tránh khỏi. Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để cứu những con còn sống. Hy vọng chúng có thể cầm cự trong vài ngày", Deka cho biết.
Đội cứu hộ bao gồm 60 nhà bảo tồn, tình nguyên viên và ngư dân địa phương đang khẩn trương giải cứu các sinh vật mắc kẹt tại hai bãi cát ngập nước, nơi chỉ có thể tiếp cận bằng thuyền. Khoảng 25 con đã được kéo trở lại đại dương trong chiến dịch cứu hộ vào hôm qua.
Cá voi hoa tiêu vây dài là một trong hai loài còn tồn tại thuộc chi Cá voi hoa tiêu (Globicephala), bên cạnh cá voi hoa tiêu vây ngắn. Chúng phân bố chủ yếu tại vùng biển ôn đới và cận cực ở cả hai bán cầu. Con trưởng thành dài từ 5,7 đến 6,7 m và nặng từ 1,3 đến 2,3 tấn.
