Carlsen thí hậu, hạ Nakamura
Vua cờ Magnus Carlsen thắng Hikaru Nakamura ở ván đầu tiên giải cờ vua nhanh chớp St Louis, sáng 16/9.
Bảng điểm sau ngày đầu
Giải cờ vua nhanh chớp St Louis diễn ra trực tuyến trên nền tảng Lichess, từ 16/9 đến 20/9, giờ Hà Nội. Các kỳ thủ đấu vòng tròn chín ván cờ nhanh, ba ván mỗi ngày. Trong hai ngày cuối, mỗi ngày họ đấu chín ván cờ chớp, mỗi ván thắng tính một điểm, hòa nửa điểm. Tổng giải thưởng cho 10 kỳ thủ tham dự là 250.000 USD. Trong đó, nhà vô địch lĩnh 50.000 USD.
Nakamura, cầm quân trắng, thí hai tốt để tấn công thành. Nhưng, kỳ thủ Mỹ không tìm ra những nước cờ tốt nhất để duy trì thế chủ động. Anh để Carlsen đưa tốt đen xuống hàng hai, dọa phong cấp. Nakamura cố gắng chiếm lại thế chủ động, nhưng bị đòn thí hậu của Carlsen đánh gục.
Carlsen và Nakamura khởi đầu chậm, tạo cơ hội cho Levon Aronian và Pentala Harikrishna dẫn đầu với năm điểm (thắng hai điểm, hòa một điểm). Nhưng, ở ván bốn, Aronian đụng Carlsen, còn Harikrishna cũng phải đấu với Nepomniachtchi.
Carlsen sau chiến thắng đầu tay, bất ngờ thua Ian Nepomniachtchi ở ván thứ hai. Anh chiếm ưu thế nhỏ, nhưng bị mất đường truyền internet, và hết thời gian. Thua quy định của giải, Carlsen bị xử thua. Ở ván ba, Vua cờ Na Uy hòa So.
Ngay sau nước thí hậu của Carlsen, Nakamura đứng bật dậy, đi ra khỏi góc quay camera. Ở hai ván còn lại trong ngày đầu tiên cờ nhanh, Nakamura hòa đồng hương Wesley So và Leinier Domiguez.
Xuân Bình
