Trăn tự đẻ trứng dù không gần bạn tình suốt 20 năm
Mỹ- Vườn thú St. Louis đang tìm hiểu tại sao trăn hoàng gia cái 62 tuổi có thể đẻ 7 quả trứng dù không ở gần con đực ít nhất hai thập kỷ.
An Khang (Theo AP)
Theo vườn thú St. Louis, con trăn cái đẻ trứng hôm 23/7. Ba quả trứng vẫn ở trong lồng ấp, hai quả được dùng để lấy mẫu vật di truyền và con non ở hai quả trứng còn lại không thể sống sót. Những quả trứng sẽ nở trong khoảng một tháng. Hoạt động lấy mẫu vật sẽ hé lộ trứng được tạo ra qua sinh sản hữu tính hay vô tính (trinh sản). Con trăn hoàng gia khác ở khu nuôi bò sát của vườn thú là một con đực 31 tuổi.
Trăn hoàng gia là động vật bản xứ ở Tây và Trung Phi. Đây là loài trăn nhỏ, chỉ dài 1,5 mét. Chúng là vật nuôi được ưa chuộng trên thế giới. Tên gọi "trăn hoàng gia" xuất phát từ việc những vị vua cổ đại ở châu Phi, chủ yếu là Ai Cập, thường để trăn quấn như một món đồ trang sức. Họ chọn trăn hoàng gia thay cho rắn hổ mang bởi chúng dễ xử lý và không có nọc độc.
Một người nuôi thú tặng con trăn cái cho vườn thú 1961. Nó đẻ trứng năm 2009 nhưng những quả trứng không nở. Lần đẻ trứng trước đó là năm 1990 và số trứng này có thể được thụ tinh bởi con trăn đực do nhân viên vườn thú đặt đôi trăn vào cùng xô để dọn chuồng.
Mark Wanner, quản lý vườn thú St. Louis tại bang Missouri, cho biết trăn hoàng gia có thể sinh sản vô tính. Đây là hành vi khác thường nhưng không hiếm gặp. Loài trăn đôi khi có thể lưu trữ tinh trùng để thụ thai khi muốn. Việc đẻ trứng của con trăn lớn tuổi ở vườn thú cũng khá kỳ lạ bởi trăn hoàng gia thường ngừng đẻ trứng trước 60 tuổi. Wanner cho biết đây là con trăn già nhất mà vườn thú từng nuôi.
