Thời điểm đầu tư bất động sản đúng giá trị thực
Thị trường vắng bóng những nhà đầu cơ lướt sóng tạo cơ hội cho người có tiền nhàn rỗi, tầm nhìn dài hạn mua bất động sản giá trị tiềm năng lớn với mức giá tốt.
Ba kênh đầu tư được nhắc đến đầu tiên vẫn là mua bất động sản, gửi ngân hàng và đầu tư vàng. Thực tế, khảo sát kéo dài từ tháng 3 đến nay trên VnExpress cho thấy, bất động sản vẫn là lựa chọn hàng đầu của đại đa số nhà đầu tư trên thị trường, vượt qua cả gửi tiết kiệm và vàng.
Các nhà đầu tư sành sỏi đều nắm rõ "tiền mặt là vua" trong thời điểm suy thoái, nhưng để tiền mặt trong nhà chưa hẳn là một phương án tối ưu. Thay vì dồn hết tiền nhàn rỗi vào ngân hàng, những người có tiềm lực tài chính sẽ tìm thêm nhiều kênh đầu tư khác với mức lợi nhuận tốt hơn.
An toàn là yếu tố hàng đầu
Nhận định về xu hướng lựa chọn bến đỗ cho dòng tiền hiện tại, nhiều chuyên gia kinh tế, tài chính đánh giá dòng vốn tích cực săn tìm kênh đầu tư an toàn như bất động sản vẫn đang diễn ra giữa lúc thị trường đối diện với nhiều biến động khó lường.
Nhà phố an cư vừa cho thuê tạo dòng tiền
Ví dụ các sản phẩm nhà phố với đa dạng diện tích thuộc dự án Aqua City do Novaland phát triển thu hút sự quan tâm từ các nhà đầu tư trong suốt thời gian qua. Trong đó, đáng chú ý là dòng sản phẩm nhà phố diện tích 8x17,5 m hay 8x19,5 m với diện tích sử dụng tối ưu cho không gian sống rộng rãi và sang trọng như biệt thự.
Việc giá vàng tăng phi mã trong một tháng vừa qua đã lôi kéo cả những nhà đầu tư không chuyên. Tuy nhiên, giá vàng liên tục "bốc hơi" sau đó đã ảnh hưởng không nhỏ đến tính an toàn của kênh đầu tư vốn được xem là nơi trú ẩn tài sản này.
Theo nhiều chuyên gia, sở dĩ dòng sản phẩm nhà phố đặc biệt này có sức hút mạnh nhờ tối ưu diện tích xây dựng, mang đến không gian sống thoáng đãng, sang trọng, đáp ứng được yêu cầu không gian sống chất lượng ngày càng cao của cư dân đô thị.
Trong tháng 9 và tháng 10, để sở hữu nhà phố tại Aqua City, khách hàng chỉ cần đầu tư ban đầu 10%, các đợt kế tiếp mỗi tháng thanh toán chưa đến 1% cùng với sự đồng hành của ngân hàng với gói vay không lãi suất, không phí tất toán đến khi nhận nhà. Sau 3 năm là có thể nhận nhà để khai thác cho thuê, kinh doanh sinh lời để tạo dòng tiền. Kèm theo là các ưu đãi như tặng gói hoàn thiện nội thất đến hơn một tỷ khi chọn lịch thanh toán nhanh, ưu đãi 2% dành cho khách hàng là doanh nghiệp, tiểu thương hay tặng gói hoàn thiện sân vườn lên đến 400 triệu.
"Đại dịch vừa rồi phát sinh thêm nhu cầu về một không gian sống mang đến trải nghiệm an toàn và cách biệt. Thêm vào đó, yếu tố thanh toán linh hoạt sẽ giúp người mua tự tin làm chủ dòng tiền và chủ động trong các quyết định đầu tư ", đại diện một công ty phân phối bất động sản chia sẻ.
Ngược lại, từng được dự báo là một trong những kênh đầu tiên chịu tác động của đại dịch Covid-19, bất động sản lại cho thấy tiềm năng sinh lời ổn định trong dài hạn. Nhiều chuyên gia còn cho rằng, đây là "thời điểm vàng" để mua bất động sản đúng với giá trị thực, điều không dễ xác định khi thị trường liên tục nóng sốt như các giai đoạn vừa qua.
Chia sẻ tại tọa đàm "Cơ hội đầu tư trong vòng xoáy bất định", chuyên gia tài chính ngân hàng Nguyễn Trí Hiếu cho biết, mục tiêu đầu tiên của nhà đầu tư giai đoạn này là không được mất vốn. Kế đến là phải đảm bảo tính thanh khoản, mua đi bán lại được. Yếu tố thứ ba mới tính đến cơ hội gia tăng lợi nhuận.
Loại hình nhà phố diện tích lớn này cũng được quy hoạch tại những trục đường lớn của phân khu, không gian khoáng đạt tầm nhìn hướng sông, công viên với mảng xanh sông nước ngút ngàn. Mỗi căn nhà đều có hệ thông sân vườn, bãi đỗ xe mini, đáp ứng mọi nhu cầu tiện ích. Trong khi đó, nếu khai thác cho thuê thì sản phẩm này được cả vị trí mặt tiền đường rộng rãi và ưu thế không gian lớn, dễ bài trí, phù hợp với đa dạng công năng và hình thức kinh doanh thương mại. Tác động của Covid-19 đã làm gia tăng, thay đổi nhu cầu và thị hiếu người dân theo hướng nâng cao chuẩn mực sống, đô thị xanh, chú trọng cảnh quan và đề cao tính an toàn hơn.
Đại diện một tập đoàn địa ốc cho rằng một khi đã đầu tư rất khó triệt tiêu yếu tố rủi ro, chỉ có thể lựa chọn phương án có mức rủi ro trong ngưỡng chấp nhận được. Nếu nhà đầu tư quá e ngại về rủi ro sẽ vuột mất cơ hội. Các tài sản vừa đầu tư vừa phục vụ được nhu cầu an cư hoặc khai thác được dòng tiền sẽ thu hút sự quan tâm lớn hơn và nhờ đó thanh khoản sẽ cao hơn.
Đại diện một đại lý chuyên phân phối nhà đất khu Đông phân tích, bối cảnh khủng hoảng của thị trường là cơ hội cho các nhà phát triển lớn. Với thương hiệu và uy tín của mình, họ có thể giúp nhà đầu tư an tâm hơn khi quyết định đưa dòng tiền tiết kiệm từ ngân hàng vào bất động sản.
An Thy
