Trang Nhung làm mẫu bên hai cháu gái
Diễn viên Trang Nhung cùng hai cháu gái - thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2020 - làm mẫu cho bộ sưu tập váy tự thiết kế.
Trang Nhung tên đầy đủ là Nguyễn Trang Nhung, sinh năm 1985 tại Bắc Ninh. Cô nổi tiếng trong lĩnh vực người mẫu và diễn viên. Cô từng đoạt giải Á hậu trong cuộc thi Phụ nữ Việt Nam 2005 do báo Phụ nữ TP HCM. Cô được biết qua các phim truyền hình Ký túc xá, Tuổi yêu, Hạnh phúc mong manh, Kính thưa ô sin... Năm 2014, cô công bố chuyện mang thai với nhà sản xuất phim Hoàng Duy và lui về hậu trường. Năm 2015, họ đón con gái đầu lòng. Năm 2016, họ tổ chức đám cưới ở TP HCM. Tháng 11/2018, vợ chồng cô ra mắt phim Quý cô thừa kế.
Nguyễn Thanh Trâm, sinh năm 2002, vừa tốt nghiệp cấp 3, cao 1,75 m. Cô là con của chị gái thứ hai của Trang Nhung. Thanh Trâm ước mơ thi hoa hậu từ lúc 14 tuổi. Khi nghỉ hè, cô xin bố mẹ học catwalk để thỏa đam mê.
Trang Nhung (giữa) bên hai cháu ruột - Ánh My (phải) và Thanh Trâm. Cô ra mắt bộ sưu tập thời trang đầu tay "Nàng thu", lấy cảm hứng từ cúc họa mi - loài hoa đặc trưng của mùa thu Hà Nội.
Lương Ánh My 21 tuổi, học năm ba khoa Đạo diễn, Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Cô cao 1,69 m, thích diễn xuất, ca hát, nhảy hiện đại. Mẹ Ánh My là chị cả của Trang Nhung.
Ảnh: Trương Gia Huy. Trang điểm: Song Thu. Làm tóc: Nam Anh.
