Giải 'Nghệ sĩ nổi bật của năm' thu hút khán giả bình chọn
Hàng nghìn fan bình chọn Hoàng Thùy Linh, Amee, Binz, Đức Phúc... là "Nghệ sĩ nổi bật của năm" tại MTV Việt Nam 2020.
Trong nước, MTV gia nhập Tập đoàn IMC - đơn vị chủ quản kênh truyền hình TodayTV, YouTV, Paramount Channel Vietnam từ tháng 2/2015. MTV Việt Nam thực hiện nhiều chương trình âm nhạc trong và ngoài nước, tổ chức chuỗi sự kiện MTV Connection hàng năm, đáp ứng mọi nhu cầu giải trí. Đơn vị cũng đại diện Việt Nam đề cử các nghệ sĩ có sản phẩm và hoạt động nghệ thuật nổi bật trong năm. Gương mặt đạt bình chọn cao nhất có cơ hội tranh tài ở những giải thưởng âm nhạc quốc tế khác.
Trước đó hôm 22/9, họp báo bình chọn "Nghệ sĩ nổi bật của năm" MTV Việt Nam diễn ra tại TP HCM, với sự góp mặt của Han Sara, Osad, Uni5, Lăng LD, Yuno BigBoi... Nhiều nghệ sĩ kẹt lịch trình vẫn gửi hoa, chúc mừng ban tổ chức và các đồng nghiệp. Đạt Ozy, Thiên Vũ - ca sĩ độc quyền của Tập Đoàn IMC - trình diễn nhiều tiết mục.
Cổng bình chọn khởi động từ 15h ngày 22/9 đến 15h ngày 6/10. Người hâm mộ có thể bình chọn cho nhiều nghệ sĩ cùng lúc qua hai cách: website hoặc mạng xã hội Gapo. Số liệu bình chọn sẽ cập nhật từ 10h đến 11h hàng ngày, riêng kết quả thứ 7 và chủ nhật sẽ thông báo vào thứ 2 của tuần kế tiếp.
Chương trình có sự đồng hành của HMD Global - Công ty sở hữu độc quyền thương hiệu Nokia (điện thoại, máy tính bảng) và Công Ty Cổ Phần Công Nghệ Gapo. Xem chi tiết tại mtvwe.com và f/mtvvietnam.
Sau hai ngày mở cổng bình chọn, ban tổ chức nhận được hàng trăm nghìn phiếu bầu, chia cho cả sáu nghệ sĩ gồm: Hoàng Thùy Linh, ca sĩ Amee, Binz, Đức Phúc, Han Sara, Jack. Trên các diễn đàn, nhiều fan trung lập đánh giá cao đóng góp của sáu sao trong năm nay, với nhiều nhạc phẩm lọt top trending lẫn hoạt động hướng đến cộng đồng.
