Mỹ nhân Nhật Bản mất ở tuổi 36
Ashina Sei - mỹ nhân hàng đầu Nhật Bản - mất tại nhà riêng sáng 14/9, hưởng dương 36 tuổi.
Theo NTV News24, thi thể diễn viên được tìm thấy trong góc khuất của ngôi nhà ở Tokyo. Nguyên nhân cái chết ban đầu được cho là tự tử. Cảnh sát đang điều tra sự việc.
Tin tức Ashina Sei qua đời gây sốc với truyền thông và người hâm mộ. Một nguồn tin cho biết Ashina nhiều lần bị bắt gặp ngồi một mình tại quán bar, có biểu hiện buồn phiền, chán nản. Diễn viên được cho là ảnh hưởng tinh thần sau cái chết của bạn thân - tài tử Haruma Miura - hồi tháng 7. Cả hai quen biết nhiều năm, từng đóng chung trong phim Bloody Monday.
Ashina Sei sinh năm 1983, là một trong những mỹ nhân hàng đầu của làng giải trí Nhật Bản. Cô ra mắt năm 2002 với vai trò người mẫu, sau đó lấn sân điện ảnh. Cô được biết qua loạt phim Silk (2007), Kamen Rider Hibiki & The Seven Senki, Bloody Monday (2010), Perfect World (2018)...
Ashina Sei có quan hệ tình cảm với tài tử Kotaro Koizumi - con trai cựu Thủ tướng Nhật Bản Junichiro Koizumi. Cả hai hẹn hò từ tháng 5/2019 và đã tính đến chuyện kết hôn.
Hiểu Nhân (theo NTV News24)
Người đại diện của Horipro - công ty quản lý Sei Ashina - cho biết sức khỏe diễn viên ổn định, chăm chỉ làm việc. Hồi đầu năm, cô góp mặt trong hai dự án truyền hình là Theseus no Fune và AI Hokai.
