Học viện Ngân hàng lấy điểm chuẩn thấp nhất là 21,5
Chiều 4/10, Học viện Ngân hàng công bố điểm trúng tuyển phương thức xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT, cao nhất 27, thấp nhất 21,5.
Trong 15 ngành tuyển sinh, Luật kinh tế tuyển bằng tổ hợp C00, D14 và D15 lấy điểm chuẩn cao nhất - 27, ngành Kế toán chương trình liên kết với Đại học Sunderland (Vương quốc Anh) có đầu vào thấp nhất, cụ thể như sau:
Năm nay, Học viện Ngân hàng tuyển 3.760 sinh viên cho hai cơ sở và hai hệ đào tạo, riêng cơ sở tại Hà Nội tuyển hơn 2.800. Trong 15 ngành tuyển sinh, Tài chính ngân hàng tuyển nhiều nhất - 920, sau đó là Kế toán 420 sinh viên. Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào Học viện Ngân hàng là từ 21,5 đến 24,75.
