Miệt vườn miền Tây ở Canada của gia đình Việt
Mỗi lần ra thăm khu vườn có sen đang bung nở, cá đang bơi, rau cần, rau muống xanh tươi... vợ chồng chị Kim Thoa như thấy cả trời kỷ niệm ở quê nhà.
Cạnh hồ, vợ chồng chị thiết kế nhà chòi. Nho và bầu được cho leo lên nóc nhà và thay nhau ra trái. Trước kia, đây là nơi các con vui chơi. Còn bây giờ, gia đình bốn người thường uống cà phê ngắm cảnh, ăn tối cùng nhau.
Công việc phải tăng ca thường xuyên, nhưng hai vợ chồng chị Thoa cố gắng dành thời gian thiết kế khu vườn như một cách giải trí. Tuy nhiên ở Canada, bốn mùa rõ rệt. Mùa đông kéo dài từ 21/12 đến 20/3 mà cứ khoảng tháng 10, tháng 11 cây cối đã lụi tàn, không thể trồng trọt được gì. Các loại cây ăn quả, rau thơm, rau má... xuân sang sẽ đâm chồi, còn các cây khác đợi tháng 5 mới gieo hạt lại.
Sinh nhật tuổi 38 của chị Kim Thoa - vì dịch Covid-19, cũng được tổ chức đầm ấm bên chồng và hai con gái ở vườn nhà.
Để đúng chất miền tây, vợ chồng chị mua võng buộc vào gốc táo, gốc lê nằm hóng mát mỗi mùa hè. Hai con gái tuy sống xa quê hương nhưng được ba má hun đúc tình yêu Việt Nam bằng "cây nhà, lá vườn".
Chị Kim Thoa cũng trồng thêm các loại hoa quanh nhà như hồng, cúc, ly, nhưng chị thích nhất mỗi dịp tháng ba về được ngắm những chùm hoa bìm bịp rộ màu tím biếc.
Bầu, bí ngô cũng vậy, họ thường mang biếu người thân, cúng dường cho nhà chùa. Ngoài ra, dưa chuột, mướp đắng, mướp hương, ngô... năm nào cũng sai quả nhờ bà chủ vườn "mát tay".
"Ba tháng mùa hè, tối nào hai vợ chồng cũng thay nhau làm vườn. Mọi người cứ bảo vất vả, nhưng mùa đông không được đụng tay đụng chân vào việc gì tui mới muốn trầm cảm", chị Kim Thoa nói. Ngoài các loại cây leo, chị trồng rau muống, dọc mùng, rau cần như ngày còn ở quê.
Ban đầu chị thả hơn chục con cá. Sau vài năm, chúng sinh sản nên giờ có cả trăm con. Anh Hà Văn Thanh, chồng chị, tự làm hệ thống lọc nước và diệt tảo. Cá không ngoi lên bờ suốt 3 tháng mùa đông vì tuyết phủ. Mùa hè, chúng được cho ăn cơm nguội, bánh mì, thức ăn chuyên dụng... Sau này, chị Thoa trồng thêm sen dưới hồ, nhưng bị cá phá hết. Qua vài mùa rút kinh nghiệm, anh chị trồng hoa vào thùng phuy rồi mới thả xuống.
Thỉnh thoảng, bà mẹ hai con mang áo bà ba, áo dài ra chụp hình cho vơi nỗi nhớ quê. Khu vườn đậm chất Việt nên nếu không biết trước, chỉ nhìn ảnh, khó lòng đoán vợ chồng chị Kim Thoa đang ở xa Tổ quốc gần 12.000 km. "Dù ở đâu và ở bao lâu, trái tim vợ chồng tôi vẫn hướng về miền tây như chưa từng rời xa", chị nói.
Chỉ được làm và hưởng thành quả ngắn ngủi, nhưng suốt 16 năm liền, chưa năm nào mùa hè chị Kim Thoa để đất nhàn rỗi. Trong vườn, chị tận dụng mọi vị trí để trồng cây, "đào ao" thả cá. "Ở đây đất thịt nên cứng ngắc, may hai vợ chồng đều xuất thân nông dân nên việc gì cũng làm được", chị nói.
Chị Nguyễn Kim Thoa, 38 tuổi, quê Vĩnh Long cùng chồng sang định cư ở Windsor, Ontario được 17 năm. Vốn là người hoài niệm, chị luôn nhớ quê hương. Sang Canada được một năm, vợ chồng chị quyết định gom tiền mua một ngôi nhà có mảnh vườn diện tích 50 m2 để thiết kế và trồng lại theo kiểu miệt vườn ở Việt Nam.
