Xe đầu kéo tông hai người
Hà Tĩnh- Sau khi cán chết cụ ông 73 tuổi, xe đầu kéo lao sang bên trái đường tông trúng một phụ nữ, đâm sập một mảng tường sân nhà dân rồi lật nghiêng.
Xe đầu kéo sau đó lao sang làn đường bên trái, tông trúng chị Nguyễn Thị Thu, 37 tuổi, đang lái xe máy chạy hướng Nam - Bắc, đâm sập mảng tường trước sân nhà một người dân ở xã Cẩm Thành rồi lật nghiêng.
Tại hiện trường, xe máy của cụ ông hư hỏng, văng sát dải phân cách cứng. Ôtô đầu kéo lật nghiêng bên quốc lộ 1A, đè lên xe máy của chị Thu khiến biến dạng. Một mảng tường trước sân nhà dân bị tông sập, gạch vữa đổ tung tóe. Xung quanh vệt dầu và vết máu loang lổ.
Công an huyện Cẩm Xuyên có mặt phân luồng giao thông, điều xe cứu hộ đến cẩu phương tiện gặp nạn. Hơn 11h, hiện trường chưa được giải phóng.
Cụ ông tử vong tại chỗ, chị Thu bị gãy chân, được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Tài xế xe đầu kéo bị choáng váng, trầy xước nhẹ.
Tai nạn xảy ra lúc 10h ngày 30/9, trên quốc lộ 1A, đoạn xã Cẩm Thành, huyện Cẩm Xuyên. Xe đầu kéo biển Quảng Ngãi chạy hướng Bắc - Nam đã tông trúng cụ ông 73 tuổi quê xã Cẩm Duệ đang lái xe máy đi từ trong đường liên xã ra.
