Bọ cạp sinh sôi khi động vật săn mồi tuyệt chủng
Bọ cạp phát triển mạnh ở những vùng đất cát khô cằn của Australia với số lượng lên tới 600 hang trên mỗi hecta.
An Khang (Theo Newsweek)
Trong phát hiện công bố hôm 6/9 trên tạp chí Ecology, nhóm tác giả nghiên cứu cho rằng sự biến mất hàng loạt của động vật có vú bản xứ khi người châu Âu tới Australia lần đầu tiên góp phần khiến số lượng bọ cạp gia tăng. Khi vắng loài săn mồi, số lượng bọ cạp tăng vọt. Ở vài nơi, các nhà nghiên cứu đếm được 600 hang bọ cạp trên mỗi hecta. Trong thí nghiệm mô phỏng động vật săn mồi có vú bản xứ đào bới đất, số bọ cạp suy giảm.
"Liệu số lượng bọ cạp luôn dồi dào hay đó là kết quả khi các loài khác bị xóa sổ khỏi hệ sinh thái?", nhà nghiên cứu Heloise Gibb nói. "Những con bọ cạp bản xứ lớn (dài 9 cm) thực sự dồi dào ở Mallee và chúng chuyên săn động vật nhỏ hơn".
Kết quả nghiên cứu có ý nghĩa quan trọng nếu nhà chức trách lên kế hoạch khôi phục môi trường sống như cách đây 200 năm. "Cần cân nhắc việc tái giới thiệu động vật có vú có thể dẫn tới nhiều hậu quả khó lường cho cấu trúc hệ sinh thái", nhóm nghiên cứu nhấn mạnh.
Các nhà khoa học đến từ Khoa Sinh thái, Môi trường và Tiến hóa của Trường Khoa học Đời sống thuộc Đại học La Trobe, Australia, đánh giá số lượng bọ cạp để tìm hiểu những ảnh hưởng lâu dài lên động vật bản xứ ở các hệ sinh thái. Nhóm nghiên cứu tiến hành khảo sát hai khu vực, gồm vùng đất khô cằn phía bắc bang South Australia và khu vực bán khô cằn tại bang New South Wales.
