Ông Lê Viết Hải bị Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước phạt tiền
Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Xây dựng Hoà Bình bị phạt 22,5 triệu đồng vì báo cáo kết quả bán cổ phiếu trễ gần 2 tháng.
Cuối tháng 5, ông Hải đăng ký mua lại số cổ phiếu đã bán vì "có sự nhầm lẫn trong quá trình xử lý giao dịch". Ông hiện sở hữu hơn 37 triệu cổ phiếu, tương ứng 16,05% vốn của Hoà Bình.
Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước vừa ra thông báo phạt ông Lê Viết Hải – Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Tập đoàn Xây dựng Hoà Bình (HBC) 22,5 triệu đồng vì báo cáo không đúng thời hạn kết quả giao dịch cổ phiếu. Cụ thể, ông Hải bán gần 590.000 cổ phiếu HBC vào ngày 31/3 nhưng đến 27/5 mới báo cáo với Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM.
Phương Đông
Khối cổ phiếu này là một phần trong số 3,15 triệu cổ phiếu của ông Hải bị Công ty chứng khoán Yuanta Việt Nam rao bán giải chấp khi thị giá xuống vùng 6.400 đồng, thấp nhất trong vòng 4 năm trở lại. Sau khi ông Hải hoàn thành nghĩa vụ ký quỹ bổ sung, công ty này cũng thông báo huỷ bán giải chấp.
Ông Hải trong thông báo ngày 1/4 khẳng định việc bị bán giải chấp sẽ không xảy ra. Người đứng đầu Hoà Bình cho biết dịch bệnh đang ảnh hưởng đến tình hình kinh doanh nhưng ban lãnh đạo đã có giải pháp ứng phó cho các tình huống xấu nhất có thể xảy ra.
