Cựu giám đốc CDC Hà Nội phủ nhận hưởng 15% giá máy xét nghiệm
Ông Nguyễn Nhật Cảm, cựu giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC Hà Nội), không thừa nhận được đối tác chia 15% giá trị máy xét nghiệm Covid-19.
Ông trực tiếp bàn với bị can Nguyễn Thanh Tuyền (nhân viên công ty TNHH Thiết bị y tế Phương Đông - đơn vị nhập khẩu hệ thống máy Realtime PCR tự động của hãng Qiagen - Đức) và được báo giá 7 tỷ đồng, bảo hành 36 tháng.
Từ đây, việc mua bán được thực hiện lòng vòng nhằm đẩy giá sản phẩm. Theo đó, giá máy do Phương Đông nhập khẩu, cung ứng là 2,3 tỷ đồng; bán cho Công ty Hưng Long (do vợ Vinh làm giám đốc) với giá 3,7 tỷ đồng. Vinh nhờ bà Bùi Thị Hồng Hà (Giám đốc công ty KĐ) ký hợp đồng mua lại của Hưng Long giá 4,6 tỷ đồng rồi bán cho MST của Vinh giá 6,6 tỷ đồng. Cuối cùng, MST bán máy xét nghiệm cho CDC Hà Nội với giá 7 tỷ đồng.
Nhất khai sau đó trao đổi với ông Cảm về việc sẽ chi hoa hồng 15% giá trị hệ thống máy (trước VAT), nếu việc mua bán hoàn tất. Nhất tiếp tục bàn với Đào Thế Vinh (Giám đốc Công ty TNHH vật tư khoa học và thương mại Việt Nam - MST) về việc tham gia bán máy do Phương Đông cung cấp cho CDC Hà Nội. Nếu thực hiện, Vinh được hưởng 1,5% giá trị hợp đồng.
Bốn bị can còn lại gồm: Đào Thế Vinh, Giám đốc Công ty TNHH vật tư khoa học và thương mại Việt Nam (MST); Nguyễn Trần Duy, Tổng giám đốc Công ty CP định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành; Nguyễn Ngọc Nhất, nhân viên Công ty TNHH phát triển khoa học Vitech và Nguyễn Thanh Tuyền, nhân viên Công ty TNHH thiết bị y tế Phương Đông.
Trong cuộc gặp tại phòng làm việc, Tuyền trao đổi với ông Cảm về việc Phương Đông không tham gia thầu thực tiếp vì có nhiều đơn hàng, sẽ không đủ nhân viên để thực hiện. Việc cung cấp máy cho CDC Hà Nội, Tuyền sẽ giao Nguyễn Ngọc Nhất thực hiện.
Ngày 15/2, CDC Hà Nội được Sở Y tế Hà Nội giao hơn 31 tỷ đồng kinh phí bổ sung để mua sắm thiết bị khi Covid-19 bùng phát. Trong đó dự toán gói thầu số 15 trị giá 9,54 tỷ đồng gồm: hệ thống máy Realtime PCR tự động (máy xét nghiệm Covid-19) giá 7 tỷ đồng, máy tách chiết DNA/RNA tự động giá 1,2 tỷ đồng, hai tủ lạnh âm và một tủ mát giá 1,34 tỷ đồng. CDC Hà Nội làm chủ đầu tư theo hình thức chỉ định thầu thông thường.
Ông Cảm với tư cách Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng tư vấn mua sắm phải lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu, xây dựng giá kế hoạch trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, theo quy định của Luật Đấu thầu. Nhưng theo kết quả điều tra, ông "không thực hiện" quy định trên.
Tại cơ quan điều tra, bị can Vinh khai Nhất nói có quan hệ với ông Cảm và đã thỏa thuận về việc trích tiền hoa hồng khoảng 15%. Tuy nhiên cơ quan điều tra xác định, ông Cảm không thừa nhận việc Nhất trao đổi về việc trích lại phần trăm giá trị gói thầu nên không đủ căn cứ chứng minh.
Ngày 12/9, ông Cảm và 9 đồng phạm bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3 điều 222 Bộ luật Hình sự 2015; khung hình phạt 10-20 năm tù. Lời khai về việc "ăn chia" hoa hồng của bị cáo khác với ông Cảm được xác định không có căn cứ do ông không thừa nhận.
"Thực chất chỉ có việc Vinh mua của Phương Đông để bán cho CDC Hà Nội, không có việc mua bán sản phẩm giữa Hưng Long, KĐ và MST", kết luận điều tra nêu.
Trong vụ án, 6 người bị đề nghị truy tố là cựu cán bộ, lãnh đạo CDC Hà Nội, gồm: ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc; Nguyễn Vũ Hà Thanh, Trưởng phòng Tài chính kế toán; Hoàng Kim Thư, Kế toán trưởng; Lê Xuân Tuấn, cán bộ Phòng Tài chính kế toán; Nguyễn Thị Kim Dung, Trưởng phòng Tổ chức hành chính và Nguyễn Ngọc Quỳnh, Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ.
Hành vi mua bán thiết bị của ông Cảm và đồng phạm bị xác định đã vi phạm quy định về đấu thầu, gây thiệt hại cho tài sản nhà nước hơn 5,4 tỷ đồng. Các bị can và gia đình hiện đã nộp hết số tiền thiệt hại này.
Ông Cảm sau đó chỉ đạo cán bộ dưới quyền Nguyễn Vũ Hà Thanh (Trưởng phòng Tài chính kế toán), Nguyễn Thị Kim Dung (Trưởng phòng Tổ chức hành chính) và Nguyễn Ngọc Quỳnh (Trưởng phòng Kế hoạch nghiệp vụ) hoàn tất hồ sơ chỉ định thầu, ấn định MST là đơn vị trúng thầu.
Để hợp thức hóa việc lựa chọn nhà thầu với giá được ấn định từ trước, CDC Hà Nội thuê Công ty Cổ phần định giá và đấu giá tài sản Nhân Thành lập khống chứng thư thẩm định giá và hoàn thiện các thủ tục chỉ định thầu.
