Năm câu đố rèn luyện trí não
Các câu đố giúp bạn rèn luyện nhiều kỹ năng như tư duy, suy luận logic, quan sát hay tính toán.
Câu 2: Nhìn từ trên xuống, hình chóp dưới đây trông như thế nào?
Câu 4: Bạn có tưởng tượng ra ký hiệu ở vị trí dấu hỏi chấm như thế nào?
Câu 1: Bạn hãy tìm đường đi từ số 4 ở đỉnh đến số 4 ở đáy sao cho đường đi đó là một phương trình đúng?
Câu 3: Bạn có thể nhìn thấy bao nhiêu số ở hình dưới đây?
>>Đáp án
Câu 5: Hãy suy luận để tìm r đáp án cho câu hỏi "nếu (if) - thì (then) này?
Theo Bright Side
