Giáo hoàng lần đầu rời Rome sau 7 tháng
Giáo hoàng Francis thăm một thị trấn Italy hôm 3/10, trong chuyến công du đầu tiên sau 7 tháng từ khi Vatican áp hạn chế ngăn Covid-19.
Giáo hoàng 83 tuổi, tỏ ra không quá hoang mang khi Covid-19 bùng phát ở Italy hồi cuối tháng hai, dù ông phải tạm bỏ thói quen bắt tay khi giao tiếp. Ngoài việc bị cảm, sức khoẻ của giáo hoàng vẫn tốt.
Do ảnh hưởng của dịch bệnh, ông không có kế hoạch công du nước ngoài năm nay.
Chuyến công du gần đây nhất của Giáo hoàng Francis là vào ngày 23/2, đến thành phố cảng Bari, miền nam Italy, để gặp gỡ các giám mục Địa Trung Hải. Kể từ khi Covid-19 lan rộng khắp thế giới hồi đầu năm, Giáo hoàng Francis đã chuyển sang tổ chức các buổi lễ trực tuyến từ Quảng trường Saint Peter ở Vatican.
Trước đó, ông bất ngờ đến thăm tu viện Poor Clare, do Thánh Francis thành lập, và rung chuông. Ông cũng dừng chân tại Vương cung thánh đường Saint Clare ở Assisi, nơi lưu giữ hài cốt của Clare, nữ đệ tử đầu tiên của Thánh Francis.
Tại thị trấn Assisi, miền trung Italy, nơi sinh của Thánh Francis mà Giáo hoàng lấy hiệu, ông đã ký thông tri mới của mình, một tài liệu vạch ra quan điểm của Giáo hoàng về những vấn đề the chốt, gọi là "Fratelli tutti", với thông điệp về tầm quan trọng của tình huynh đệ và tình bằng hữu trong thời kỳ dịch bệnh.
"Bóng tối dày đặc bao trùm khắp các quảng trường, đường phố và thành phố của chúng ta", ông nói trong bài diễn văn lịch sử hồi tháng ba, mô tả khủng hoảng Covid-19 như một cơn giông bão đặt mọi người vào chung một con thuyền.
Mai Lâm (Theo AFP)
"Mọi người đều làm việc tại văn phòng của mình hoặc từ nơi ở, sử dụng công nghệ. Mọi người đều đang làm việc, không có ai lười biếng ở đây", Giáo hoàng nói trong một cuộc phỏng vấn với nhà viết tiểu sử Giáo hoàng Austen Ivereigh hồi tháng 4, đề cập tới nhịp sống ở Toà thánh giữa đại dịch.
Tại mộ của thánh Francis, Giáo hoàng đã cử hành thánh lễ với sự tham dự của khoảng 20 tín hữu đeo khẩu trang. Nội dung của thông tri sẽ được công bố hôm nay, Ngày lễ Thánh Francis của Assisi, người sinh năm 1182 mất năm 1226 và và đã sống cả đời trong nghèo khó.
