Elon Musk ra pin xe điện mới, mạnh gấp 6 lần pin cũ
Mẫu pin 4680 vừa được Musk giới thiệu mạnh gấp 6 lần pin cũ, trong khi giá thành giảm 14% do sử dụng silicon để thay thế vật liệu đắt tiền.
Sức mạnh của pin 4680 
Tuy nhiên, CEO Tesla cho hay công nghệ pin mới vẫn chưa hoạt động ổn định và thật sự an toàn. Hãng đang tăng cường thử nghiệm để cải tiến hiệu năng của pin. Quá trình này có thể kéo dài một năm. Musk hy vọng đến năm 2021, pin 4680 sẽ được sản xuất hàng loạt và xuất hiện trên tất cả thiết bị của hãng.
Mặc dù có nhiều đối tác sản xuất pin, CEO của công ty vẫn chưa hài lòng với năng lực sản xuất hiện tại. Hãng đang có kế hoạch mở rộng quy mô nhà máy sản xuất ở Nevada và xin quyền khai thác các mỏ khoáng sản. Musk khẳng định lượng pin Lithium hiện tại đủ cho toàn bộ người Mỹ nếu mỗi người mua một xe điện.
3 năm nữa Tesla sẽ có xe tự lái hoàn toàn
Chia sẻ về tương lai của ngành công nghiệp xe điện, Musk khẳng định trong tương lai, giá xe điện sẽ giảm đáng kể. Chi phí sản xuất pin cũng giảm nhờ các cải tiến của hãng. Mục tiêu của Musk là các mẫu xe điện mới sẽ có giá khoảng 25.000 USD.
Theo Elon Musk, sẽ mất khoảng ba năm nữa hãng mới có một mẫu xe điện hoàn toàn mới, sử dụng công nghệ pin mới và tự động hoàn toàn. Thông báo này khiến giá cổ phiếu của Tesla giảm 5,6% vào cuối phiên giao dịch ngày 22/9 và giảm tiếp 5,5% vào phiên giao dịch sau đó. Giá trị thị trường của Tesla "bốc hơi" 20 tỷ USD chỉ trong hai giờ sau tuyên bố của Musk.
Mặc dù giá xe điện đã giảm những năm gần đây, chúng vẫn đắt hơn các loại xe chạy bằng nhiên liệu truyền thống. Các nhà nghiên cứu ước tính pin chiếm 1/4 đến 1/3 giá thành của một chiếc xe điện.
Theo tính toán của Musk, đến năm 2030, sản lượng pin sẽ đạt 3 nghìn tỷ Wh. Tesla hy vọng sẽ mở rộng nhà máy ở Nevada lên 150 GWh, hiện tại công suất của nhà máy là 35 GWh.
"Giá ôtô điện hiện nay không rẻ, nhưng thời gian tới giá sẽ giảm xuống. Việc trước tiên chúng ta cần làm là giảm giá pin", Musk nhắc lại tầm quan trọng của loại pin 4680 mà hãng đang phát triển.
Khương Nha tổng hợp
Loại pin mới của Tesla có thể tăng mật độ năng lượng trong thỏi pin lên 5 lần, mạnh gấp 6 lần pin thông thường. Tuổi thọ của nó có thể kéo dài thêm 16% thời gian, trong khi chi phí sản xuất lại giảm 14%.
Việc cải tiến hiệu suất pin trong khi cố gắng thu nhỏ diện tích sản phẩm khiến các kỹ sư của Tesla phải đối mặt với việc kiểm soát nhiệt năng. Để quản lý nhiệt hiệu quả, pin mới của Tesla được thiết kế dạng hình trụ, không tab.
Một đột phá mới mang tính bước ngoặt của ngành công nghệ pin là pin 4680 sẽ sử dụng chất liệu silicon thô thay cho các nguyên liệu đắt tiền hiện nay. Drew Baglino, Phó Chủ tịch Telsa phụ trách kỹ thuật năng lượng, kỳ vọng trong tương lai các đột phá mới sẽ giúp giảm 56% chi phí sản xuất và kéo dài thời gian sử dụng của pin sạc Lithium-ion.
Trong khi chờ pin 4680 hoàn thiện, Tesla tiếp tục hợp tác với Panasonic, LG và CATL để nâng hiệu suất các dòng pin hiện tại. Việc này bao gồm thay đổi nắp pin, bao đựng pin, các tab bên trong và có thể chuyển sang đóng gói dạng cuộn. Những thay đổi này sẽ giúp mật độ năng lượng tăng 50% so với truyền thống.
Trong sự kiện "Battery Day" diễn ra ngày 23/9, Elon Musk, CEO của Tesla, đã trình diễn sức mạnh của mẫu pin 4680 và chia sẻ tầm nhìn của mình về tương lai của pin xe điện, cũng như những thay đổi của ngành công nghiệp ôtô điện trong tương lai.
Tại "Battery Day", Elon Musk tuyên bố 100% pin dùng trong ôtô điện của hãng là loại tái chế được. Tesla đặt mục tiêu tăng trưởng ổn định với tốc độ 40 đến 50% mỗi năm. Để làm được điều đó, hãng cần rất nhiều pin, vì vậy, bên cạnh việc sản xuất mới, tái chế sẽ là hướng đi của công ty trong tương lai.
100% pin trên xe điện được tái chế
