Tiger Woods chưa ổn định trước thềm US Open 2020
Vòng tập một ngày trước chặng mở màn major US Open cho thấy "Siêu Hổ" chưa đạt hiệu suất chuyên môn ổn định.
Woods tập mỗi ngày, từ hôm 13/9, và chỉ chọn chín hố sau của sân Tây Winged Foot, par70 để thao diễn kỹ thuật. Trong buổi tập gần nhất hôm 15/9, anh không chính xác trong các cú đánh đầu hố vào các fairway hẹp, với cỏ rough cao và dày bó hai bên. Tại hố 11 par4, dài 384 yard, chủ nhân 15 major phát bằng gậy gỗ số 3, nhưng bóng lệch trái, trượt fairway.
Đến hố 14, Woods phát vào bẫy cát bên trái fairway. Anh đánh lại và lần này xẻ đôi nó. Sang đầu hố 15, par4, bóng lại lao vào rough bên trái sau cú đánh bằng gậy gỗ số 3, nên siêu sao Mỹ thử đi thử lại vài lần vẫn bằng loại gậy ấy.
Việc này tái diễn ở hố 12 par5, dài 633 yard khi Woods dùng gậy driver. Từ khu cỏ rough, "Siêu Hổ" mở vòng swing lên mức tối đa, nhưng bóng chỉ thoát đi được khoảng 100 yard. Vết lõm sau cú đánh bay lên, theo mô tả của Golfweek, to như khi dùng dao vát phăng đầu bắp cải.
Woods vô địch các năm 2000, 2002 và 2008 qua 21 lần dự US Open. Tại giải này năm 2006, cũng ở sân Tây Winged Foot, cựu số một thế giới không qua cắt loại. Từ năm 2010, anh chưa lần nào cán đích top 10 ở giải major mang danh " bài thi golf khốc liệt nhất".
Trong ba hố còn lại, Woods hai lần phát vào rough, một lần vướng bẫy cát. Khi vào rough hố 18, caddie Joe LaCava buột miệng "ồ hay đấy" khi thấy bóng. Woods không đánh mà nhặt lên rồi thả ra fairway để đánh tiếp.
"Độ khó còn tuỳ vào việc ban chuyên môn giải dàn trận ra sao, vị trí hố ở đâu trên green để chúng ta còn cơ hội. Nhưng chắc chắn, sân sẽ ác liệt", Woods dự báo trước giải.
Và dù phát bóng lạc, Woods tỏ ra chắc tay trong kỹ thuật putt đường vòng, tận dụng hướng đổ của cỏ và các gợn sóng trên mặt green. Anh dành nhiều thời gian để tập chốt hố kiểu ấy ở vị trí cách miệng hố từ 9-15 mét. Về khoản này, bóng đa phần ở cận hố và nếu phát huy trong vòng chính, Woods có thể tránh cảnh ba putt mới vào hố.
Phía trước green vài hố trên sân Tây Winged Foot không bằng phẳng, cỏ lại được cắt sát. Bóng vào khu này dán chặt lên mặt sân. Vì vậy, các cú vẩy bóng qua những phần mấp mô để vào mặt green nhanh có thể lên đến 13.0, trở nên nhiều rủi ro. Trước green hố 14, Woods dùng putter dù bóng còn ở ngoài. Bóng rời mặt gậy, nảy tưng tưng khoảng 10 đến 15 giây về phía trước, còn Woods thì nghiền ngẫm điểm dừng của nó. Anh tập đi tập lại tình huống ấy ở nhiều vị trí khác nhau.
Theo Golfweek, nhiều khả năng khi vào vòng chính, Woods sẽ dùng putter lùa bóng lên thay vì chip, có khi từ 9 mét ngoài green. Vì trong phiên tập, anh vài lần thả bóng trước khu chốt hố 12, 14 và 17. Ở các hố khác, caddie LaCava cắm cọc đánh dấu các vị trí miệng hố dự kiến trong vòng chính còn Woods thả bóng trước green để tập chip.
Quốc Huy (theo Golfweek)
