Thêm ba người nhập cảnh nhiễm nCoV
Bộ Y tế chiều 17/9 ghi nhận thêm ba ca nhiễm nCoV, đều là người từ Uzbekistan về được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Hà Nội.
"Bệnh nhân 1064", nam, 37 tuổi, địa chỉ tại xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình.
"Bệnh nhân 1066", nam, 38 tuổi, địa chỉ tại xã Tây Bình, huyện Tây Sơn, tỉnh Bình Định.
"Bệnh nhân 1065", nam, 41 tuổi, địa chỉ tại xã Tân Lập, huyện Krông Búk, tỉnh Đăk Lăk.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 30.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 400; cách ly tập trung hơn 15.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Như vậy, hôm nay thêm ba ca nhiễm mới, 4 người khỏi bệnh. Tổng số ca nhiễm 1.066, tổng số khỏi 940. Số người tử vong do Covid-19 là 35, ba người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. 14 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng.
Thế giới ghi nhận khoảng 30 triệu người mắc Covid-19, hơn 940.000 người tử vong. Mỹ và Brazil là hai nước có số ca nhiễm và số tử vong cao nhất.
Ngày 2/9, cả ba người từ Uzbekistan về sân bay Nội Bài trên chuyến bay CHSEJ3569. Ngày 3-4/9, họ được lấy mẫu xét nghiệm lần một kết quảâm tính. Ngày 15-16/9, họ được lấy mẫu xét nghiệm lần hai, kết quả dương tính với nCoV. Hiện ba bệnh nhân điều trị Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Trong các bệnh nhân đang điều trị, 14 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 7 người âm tính lần hai và 19 người âm tính lần ba. Ba bệnh nhân tiên lượng rất nặng, một tiên lượng tử vong.
