Vaccine nCoV Johnson & Johnson tạo phản ứng miễn dịch
"Ứng viên" vaccine của Johnson & Johnson cho kết quả dung nạp tốt, tạo phản ứng miễn dịch mạnh mẽ trên hầu hết 800 người tham gia thử nghiệm.
"Ứng viên" của J&J; được gọi là Ad26.COV2.S. Các nhà khoa học sử dụng công nghệ nghiên cứu tương tự với công nghệ đã sử dụng cho vaccine Ebola, Zika, HIV và RSV của hãng mình. Thử nghiệm giai đoạn III sắp tới của Ad26.COV2.S sẽ là bước kiểm tra tính an toàn và hiệu quả chỉ với một liều duy nhất, xem nó có đủ sức chống lại các triệu chứng và giúp ngăn ngừa Covid-19 hay không.
Ngoài ra "ứng viên" của J&J; còn không cần bảo quản trong điều kiện môi trường lạnh, nhiệt độ thấp. Yếu tố này không chỉ giúp ích trong quá trình thử nghiệm mà ngay cả khi nó đã được chấp thuận, việc phân phối và vận chuyển cũng dễ dàng hơn.
Ad26.COV2.S là vaccine Covid-19 giai đoạn III duy nhất ở Mỹ thử nghiệm với phương án tiêm một liều. J&J; cho biết các hướng dẫn về vaccine nghiêm ngặt hơn đang được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) xem xét và có thể bổ sung vào lịch trình vaccine của công ty họ.
Thy An (Theo CNN)
Kết quả ban đầu từ thử nghiệm lâm sàng giai đoạn I, II của "ứng viên" vaccine nCoV do Johnson & Johnson (J&J;) phát triển cho thấy sự khả quan và đáng kỳ vọng. Thử nghiệm được thực hiện trên hai nhóm tình nguyện viên thuộc độ tuổi 18 đến 55 và 65 tuổi trở lên. Các chuyên gia tiến hành xem xét mức độ an toàn và tác dụng phụ của hai liều lượng khác nhau được tiêm vào cơ thể các tình nguyện viên.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng 99% những người tham gia từ 18 đến 55 tuổi ở cả hai nhóm liều đã phát triển kháng thể chống lại nCoV 29 ngày sau khi tiếp nhận mũi tiêm. Phân tích cho thấy hầu hết các tác dụng phụ như sốt, nhức đầu, mệt mỏi, đau nhức cơ thể và đau tại chỗ tiêm... chỉ ở mức độ nhẹ và hết sau vài ngày.
Những phát hiện ban đầu từ các thử nghiệm cho thấy vaccine này thực sự tạo ra phản ứng miễn dịch và đủ an toàn để chuyển sang các thử nghiệm quy mô lớn.
Johnson & Johnson cho biết họ có kế hoạch tuyển 60.000 tình nguyện viên trưởng thành tại hơn 200 địa điểm ở Mỹ và quốc tế. Theo Tiến sĩ Paul Stoffels, Giám đốc khoa học của Johnson & Johnson, việc thử nghiệm sẽ kiểm tra hiệu quả của một liều vaccine duy nhất thay vì hai liều như một số "ứng viên" khác trên thị trường. Điểm mạnh này sẽ giúp đẩy nhanh kết quả cuộc thử nghiệm.
