Gần 800 tỷ đồng xây cầu qua sông Cần Thơ
Cầu Trần Hoàng Na dài 600 m, rộng 23 m nối quận Ninh Kiều với Cái Răng, liên kết quốc lộ 1A với các tuyến đường trung tâm, giảm ùn tắc xe cộ, khởi công sáng 18/9.
Ông Đào Anh Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết, cầu Trần Hoàng Na thuộc Dự án phát triển TP Cần Thơ. Đây là cầu đầu tiên của thành phố lấy ý kiến rộng rãi về phương án kiến trúc vừa đảm bảo chức năng giao thông thủy-bộ, vừa mang kiến trúc cảnh quan đặc trưng địa phương.
Cầu có vận tốc thiết kế 60 km/h, xây dựng vĩnh cửu bằng kết cấu vòm thép, bêtông cốt thép dự ứng lực. Dự án có tổng vốn đầu tư 791 tỷ đồng từ nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), hoàn thành sau 22 tháng thi công.
Cầu Trần Hoàng Na là cầu thứ ba bắc qua sông Cần Thơ kết nối khu đô thị Nam Cần Thơ diện tích hơn 1.800 ha (quận Cái Răng) với quận trung tâm Ninh Kiều, sau cầu Quang Trung và Hưng Lợi.
Công trình cũng giúp kết nối giao thông giữa quốc lộ 1A với các tuyến đường trung tâm, giảm tải lưu lượng xe đi qua các tuyến đường chính của thành phố, góp phần giảm ùn tắc vào giờ cao điểm.
Cửu Long
