Hàng không nội địa dần hồi phục
Sau khi dịch được kiểm soát, một số đường bay quốc tế được nối lại, hàng không Việt dần hồi phục với lượt khách tăng vọt.
Còn đại diện Bamboo Airways cho biết, so với cách đây hơn một tháng, khi dịch bệnh bùng phát ở Đà Nẵng, hãng chỉ vận chuyển khoảng 5.000-6.000 lượt khách mỗi ngày. Tuy nhiên, hiện hãng đã đạt 12.000-15.000 lượt, và gấp đôi so với cùng kỳ năm trước.
Tương tự, Bamboo Airways cũng đã khai thác gần 40 đường bay khắp cả nước. Nhiều chặng bay đang được gia tăng tần suất khai thác hoặc chuẩn bị được mở mới. Hãng cũng đã khôi phục đường bay đi Đài Loan, Hàn Quốc trong tháng 9 và dự kiến mở mới đường bay đến Nhật Bản, Singapore, Australia vào quý IV, đến Đức và Anh quý I/2021.
"Việt Nam đang khống chế dịch tốt nên chúng tôi kỳ vọng lượng hành khách tăng trưởng cao đến cuối năm, người dân sẽ đi du lịch trong nước nhiều do không thể ra nước ngoài", ông Hà nói.
Hãng vừa tăng thêm tần suất trên 8 đường bay nội địa và trước đó đầu tháng 9 cũng khôi phục 6 đường bay nội địa. Bên cạnh đó, việc được khai thác trở lại đường bay từ Việt Nam đi Nhật Bản, dự kiến nối lại các đường bay đến Hàn Quốc, Quảng Châu, Đài Loan (Trung Quốc), Lào, Campuchia cũng được kỳ vọng giúp doanh thu cải thiện sau giai đoạn khó khăn.
Hãng đã đặt mục tiêu dần khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh với các chỉ tiêu tổng sản lượng vận chuyển hành khách là 14,5 triệu lượt, doanh thu hợp nhất là 40.586 tỷ đồng, trong đó công ty mẹ là 32.535 tỷ đồng.
"Thị trường hàng không đang hồi phục giúp các hãng giảm lỗ. Song các hãng vẫn rất khó khăn, cần sự hỗ trợ của Chính phủ về chính sách thuế, phí...", đại diện Vietjet Air nói.
Cuối tuần qua, sân bay Nội Bài đón hơn 250 lượt chuyến bay, với trên 29.000 lượt hành khách trong một ngày, tăng gần gấp 3 lần so với tháng 8. Theo ông Tô Tử Hà, Phó giám đốc sân bay, lượng hành khách tăng trưởng 15% hàng tuần từ đầu tháng 9 đến nay. Tháng 8 khi dịch bùng phát ở Đà Nẵng, sân bay này chỉ đón 150 chuyến mỗi ngày với khoảng 10.000 hành khách.
Đồng thời, đại diện hãng này cũng kiến nghị Chính phủ tiếp tục mở rộng đường bay quốc tế đến các nước kiểm soát tốt dịch bệnh để tăng sản lượng vận chuyển hành khách. Cùng với đó, đẩy nhanh tiến độ sửa chữa đường băng sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất để không ảnh hưởng tần suất khai thác của các hãng.
Theo đại diện Vietnam Airlines, với đà tăng trưởng của thị trường nội địa, dự kiến tổng sản lượng vận chuyển khách toàn mạng bay sẽ sớm khôi phục tương đương và vượt cùng kỳ vào cuối năm. Riêng hôm nay, sản lượng khách ghi nhận gần 40.000 lượt, tăng hơn 12% so với mức bình quân của cùng quý này năm trước.
"Với đà tăng trưởng hiện nay, chúng tôi hy vọng sẽ giảm mức lỗ cả nghìn tỷ đồng so với dự báo trong 8 tháng do ảnh hưởng dịch bệnh", đại diện Vietnam Airlines nói.
"Chúng tôi kỳ vọng hành khách tăng trưởng mạnh trên các đường bay vàng Hà Nội - TP HCM, Hà Nội - Côn Đảo. Khi dịch bệnh được kiểm soát và thị trường hàng không hồi phục, các hãng bay sẽ cải thiện kết quả kinh doanh", đại diện hãng nói.
Sau khi được mở nhiều đường bay nội địa, lượng hành khách của Vietnam Airlines đã tăng trở lại. Hiện mỗi ngày, hãng khai thác 200 chuyến bay và với gần 40.000 lượt hành khách, trong khi tháng 8 chỉ vận chuyển hơn 17.500 khách một ngày.
Tương tự, đại diện Vietjet Air thông tin, lượng hành khách nội địa của hãng hiện tăng khoảng 30% so với tháng 8. Tuy nhiên, sản lượng vẫn thấp hơn cùng kỳ năm trước do đang vào mùa thấp điểm du lịch.
