Cuộc đấu trí giữa người và AI đầu tiên tại Việt Nam
Vòng chung kết của "Đấu trường AI" - cuộc thi mô phỏng game đào vàng - diễn ra dưới hình thức thi đấu Esport sẽ diễn ra vào ngày 26/9.
Đấu trường AI- Reinforcement Learning sắp bước vào vòng chung kết với 8 đội xuất sắc. Trong vòng chung kết với tên gọi "Đảo giấu vàng", các đội thi đấu 15 lượt trận theo hình thức đối kháng, mô phỏng hình thức của Esport để tìm ra đội thắng cuộc. Đây là lần đầu tiên Việt Nam có một cuộc thi mô phỏng game dùng thuật toán về AI kết hợp Esport.
Ông Nguyễn Xuân Phong, một chuyên gia AI quốc tế, cố vấn của cuộc thi, nói: "Tôi và Ban tổ chức khá bất ngờ trước chất lượng của các thí sinh trong cuộc thi lần này. Bản thân học tăng cường đã là một thuật toán khó, trong khi bài toán Ban tổ chức đặt ra không hề dễ. Các đội đã thi đấu quyết liệt để chứng tỏ trí tuệ và khả năng của mình, tạo nên một vòng bảng hấp dẫn. Nhiều đội chơi bứt phá ấn tượng bằng việc nắm bắt và ứng dụng thuật toán Học tăng cường khiến 'Đấu trường AI' thú vị hơn rất nhiều".
Sau gần hai tháng diễn ra, "Đấu trường AI" đang trở thành sự kiện đấu trí giữa con người với trí tuệ nhân tạo. Các kỹ sư phải lập trình để agent của đội mình có thể tự học và chiến thắng AI của đối thủ. Đây cũng là nguyên lý của thuật toán Reinforcement Learning: Tự học và tích lũy kinh nghiệm. Hành động đúng được máy lưu lại, sai hoặc không mang lại kết quả bị loại bỏ. Hiệu quả của thuật toán đã được chứng minh qua việc AI có thể chiến thắng người thật trong các game khó nhất hiện nay từ Esport, như Dota2, Starcraft II, đến các loại cờ (cờ vây, cờ vua).
Đội chiến thắng cuộc thi Đấu trường AI- Reinforcement Learning sẽ nhận giải thưởng 100 triệu đồng cùng chuyến tham gia Workshop về AI trị giá 20 triệu đồng do FPT Software tổ chức. Ngoài ra, Ban tổ chức cũng sẽ trao giải "Tài năng" trị giá 20 triệu đồng và giải "Triển vọng" trị giá 10 triệu đồng cho đội thi có 100% thành viên là học sinh hoặc sinh viên.
Các đội thi sẽ tự tạo ra một agent (máy) ảo bằng cách lập trình dựa trên thuật toán Reinforcement Learning. Điểm đặc biệt của thuật toán này là người tham gia phải lập trình để agent có thể tự học và đưa ra quyết định một cách có chiến thuật. Các máy ảo sau đó phải tự nâng cấp "não bộ" để tự thu thập các nước đi, luật chơi và tính toán chiến thuật để vượt qua đối thủ.
Khương Nha
Sau vòng đấu bảng, người tham gia phải tiếp tục cập nhật mã lập trình với sự tư vấn của các chuyên gia hàng đầu về AI, như ông Nguyễn Xuân Phong - Viện nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo Mila, ông Vũ Hữu Tiệp - Kỹ sư Học máy tại Google.
"Học tăng cường là mĩnh vực mới mẻ, hấp dẫn không chỉ ở Việt Nam mà còn trên toàn thế giới. Dù còn hạn chế về kiến thức, trong suốt hai tháng qua, nhóm đã dần huấn luyện 'thợ đào vàng' của mình ngày một chuyên nghiệp hơn nhờ những trận đấu với các đội khác và gợi ý từ các chuyên gia", đại diện đội DeepShuttling đến từ Singapore chia sẻ.
