Trương Quỳnh Anh đóng cặp người mẫu Ấn Độ
Ca sĩ Trương Quỳnh Anh diễn cảnh tình tứ với Sam - người mẫu Ấn Độ - trong MV mới "Em muốn cùng anh về nhà".
Tam Kỳ
Trương Quỳnh Anh cùng Sam vào vai đôi tình nhân trong MV. "Do chưa có kinh nghiệm diễn xuất, anh khá bối rối khi đóng cảnh tình cảm. Tôi chủ động hướng dẫn để 'mồi' cảm xúc cho bạn diễn", ca sĩ nói. Ngoài làm người mẫu, Sam hiện là giáo viên yoga.
Ca khúc thuộc thể loại pop pha EDM, mang tiết tấu nhanh, hiện đại, do nhạc sĩ trẻ Nguyễn Hoàng Thuận sáng tác. Nội dung bài hát là lời tâm sự của cô gái muốn vun đắp tổ ấm cùng người mình yêu. Trương Quỳnh Anh hát chung rapper PD Seven. Ca sĩ muốn trở lại dòng nhạc dance sở trường sau thời gian tập trung hát ballad.
Ở cảnh một mình ngồi trong bồn tắm, Trương Quỳnh Anh tạo dáng với tư thế chống tay trong nhiều giờ. Khi cảnh quay xong, cô phát hiện cổ tay sưng vù vì bong gân. Do trường quay nằm xa trạm y tế, thời gian ghi hình gấp rút, êkíp không đưa cô đi sơ cứu kịp. Bạn diễn Sam giúp cô nắn lại cổ tay. Ca sĩ phải nén đau trong một ngày để quay nốt MV.
Trương Quỳnh Anh sinh năm 1989. Cô từng đầu quân vào công ty âm nhạc của ca sĩ Thanh Thảo. Sau đó, cô tiếp tục ca hát với sự hỗ trợ của nhạc sĩ Vũ Quốc Bình. Ngoài đi hát, cô từng đóng các bộ phim như Cầu vồng đơn sắc, Một ngày không có em, Bóng ma học đường, Sóng gió cuộc đời... Năm 2017, cô và Tim ly hôn sau bảy năm chung sống. Cô đang đóng phim truyền hình Trói buộc yêu thương cùng các diễn viên Kim Xuân, Ngọc Lan, Tú Vi...
