Thận vỡ đôi do tai nạn giao thông
Cần Thơ- Chị Trần Mỹ Hằng, 38 tuổi, ở Kiên Giang, bị tai nạn giao thông, nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, tiểu ra nhiều máu tươi.
Nạn nhân được đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu rồi tiếp tục chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ rạng sáng 26/9. Kết quả siêu âm ghi nhận bệnh nhân bị chấn thương gan phải, vỡ thận phải, tụ máu quanh thận phải lan xuống hố chậu.
Ngày 5/10, bệnh nhân dấu hiệu sinh tồn ổn định, nước tiểu trong, sinh hoạt bình thường, được xuất viện.
Ê kíp mổ phát hiện ổ bụng bệnh nhân chứa khoảng 200 ml máu đen sậm, khối máu tụ quanh thận phải rất to lan xuống hố chậu và sau phúc mạc trái... Thận phải bị vỡ đôi chảy máu không thể phục hồi, các bác sĩ phải cắt bỏ.
Nhận định bệnh nhân bị sốc mất máu do chấn thương nghiêm trọng, các bác sĩ kích hoạt báo động đỏ nội viện, hồi sức tích cực, truyền dịch, truyền máu, huyết tương... Bệnh viện bỏ qua mọi thủ tục hành chính đưa thẳng bệnh nhân lên phòng mổ, vừa bơm máu vừa tiến hành phẫu thuật khẩn cấp.
Cửu Long
Bệnh nhân được truyền bốn đơn vị huyết tương tươi đông lạnh, bốn đơn vị khối hồng cầu lắng, một đơn vị tiểu cầu gạn tách... Bệnh viện tuyến trước đã truyền bốn đơn vị máu cho bệnh nhân.
