Hóa thạch khủng long bạo chúa đấu giá 31,8 triệu USD
Bộ xương hoàn chỉnh hiếm của khủng long bạo chúa T-rex có biệt danh "Stan" lập kỷ lục trong phiên đấu giá hôm 6/10 thu về số tiền vượt mong đợi.
Trong cuộc mua bán kéo dài 20 phút tại trụ sở chính của công ty Christie's ở New York, mẫu vật Stan đã nhảy vọt từ mức giá khởi điểm 3 triệu USD (thấp hơn một nửa so với kế hoạch ban đầu) lên 9 triệu USD chỉ trong hai phút, trước khi kết thúc bằng một cuộc gọi với giá mua cuối cùng là 31,8 triệu USD, theo công bố của người đứng đầu bộ phận đấu giá James Hyslop.
Hóa thạch Stan được phát hiện vào năm 1987 tại một địa điểm gần thị trấn Buffalo ở bang South Dakota, miền trung nước Mỹ. Các nhà cổ sinh vật học từ Viện Nghiên cứu Địa chất Black Hills đã phải mất ba năm để khai quật và lắp ghép tổng cộng 188 mảnh xương. Kể từ đó, mẫu vật đã được sử dụng để làm bản sao cho hàng chục bảo tàng muốn sở hữu mô hình T-rex.
Số tiền này cao gấp gần bốn lần kỷ lục 8,4 triệu USD từng được trả cho một bộ xương T-rex có tên là Sue vào tháng 10/1997 bởi Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Field ở Chicago. Danh tính của người mua chưa được tiết lộ.
Con khủng long đực được xác định chết cách đây 60 - 67 triệu năm ở tuổi 20. Khi còn sống, nó nặng khoảng 8 tấn.
Đoàn Dương (Theo New York Times)
Stan là một trong những mẫu vật khủng long bạo chúa hoàn chỉnh nhất trong khoảng 50 hóa thạch từng được khai quật kể từ năm 1902. Bộ xương dài 12 m, cao 4 m và có một số vết thủng ở phần cổ và hộp sọ mà các chuyên gia tin là hậu quả của các cuộc giao chiến với đồng loại.
