Dùng khách sạn 5 sao làm nơi lừa đảo
TP HCM- Hà Thanh Thảo, 34 tuổi, đề nghị cửa hàng rượu, điện thoại... giao đồ đắt tiền cho mình tại khách sạn 5 sao, sau đó lừa lấy hàng, bỏ trốn.
Thảo cười nói khen máy đẹp, đề nghị người giao hàng để anh ta đem điện thoại vào khách sạn cho bạn gái xem để "có gì mua thêm cái nữa" rồi thanh toán. Khi vào trong sảnh khách sạn, hắn lẻn đi đường bên hông ra hướng đường Đồng Khởi. Tuy nhiên, Thảo bị cảnh sát vây bắt ngay sau đó.
Theo điều tra, hai hôm trước, Thảo gọi đến cửa hàng điện thoại ở quận 1 đặt mua điện thoại đời mới, đắt tiền, yêu cầu giao hàng trước khách sạn Park Hyatt SaiGon, quận 1. Khi nhân viên cửa hàng đến, Thảo trong trang phục lịch sự, từ khách sạn bước ra nhận hàng.
Quốc Thắng
Thảo thừa nhận, cũng bằng "chiêu" giả là người giàu có ở khách sạn 5 sao, đặt hàng hóa đắt tiền, yêu cầu giao đến rồi lấy hàng bỏ trốn.
Tổng cộng Thảo đã thực hiện trót lọt 5 vụ, đều thực hiện hành vi tại các khách sạn 5 sao ở Sài Gòn. Trong đó có vụ xảy ra hồi tháng 8, hắn đặt mua hai chai rượu ngoại, nước yến, trị giá hàng chục triệu đồng kêu giao đến khách sạn Caravelle, quận 1. Khi nhận hàng, Thảo viện cớ "quẹt thẻ không được" phải vào trong khách sạn lấy tiền thanh toán, rồi theo cửa khác trốn thoát.
Ngày 24/9, Thảo bị Công an quận 1 bắt về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đã thừa nhận hành vi.
