Tôi bỏ phố về quê, sống an nhàn sau khi nghỉ hưu ở tuổi 37
Sau khi tích lũy được số tài sản đủ ổn, tôi bàn với vợ nghỉ việc, bán bớt nhà đất ở thành phố để về quê trồng rau, nuôi gà.
Ở quê, tôi vẫn chơi chứng khoán, mua bán tiền điện tử với số tiền nhàn rỗi. Nhà đất ở Bình Dương, tôi cho thuê và dùng tiền đó đi du lịch thường xuyên. Sau hai năm kể từ ngày rời Bình Dương, tôi thấy cuộc sống rất tuyệt vời vì được làm những gì mình thích, không phải phụ thuộc bất kỳ ai, không phải lo những chỉ tiêu, doanh số, không phải họp hành liên miên, hay lo lắng về những bản báo cáo, cũng chẳng ngóng trông đầu tháng nhận lương...
Cao Văn Hoài
Trên đây là những tâm sự của tôi về chủ đề nghỉ hưu đang được quan tâm tranh luận nhiều trong thời gian gần đây. Hy vọng những chia sẻ này sẽ được sự đồng cảm của các bạn chung chí hướng nghỉ hưu sớm. Nếu các bạn thực sự muốn nghỉ, hãy đưa ra kế hoạch chi tiết và từng bước thực hiện chúng, tôi tin tất cả sẽ làm được.
>> Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net. Gửi bài tại đây.
Khái niệm "nghỉ hưu" là bạn phải đóng đủ năm quy định và đợi tới tuổi mới nhận được lương hưu và khi đó bạn đã hơn 60 tuổi. Lúc bấy giờ, bạn sẽ rất khó để làm được những gì bạn thích, thực hiện đam mê. Quan trọng hơn nữa là bạn vẫn mãi là người phụ thuộc người khác. Cho dù bạn có làm đến chức vụ nào đi nữ, bạn vẫn là con chim trong lồng (ngay cả khi bạn là chim vàng anh). Tất nhiên, ngay cả những người hưu trí khi về hưu cũng vẫn lao động một việc gì đó vì bản chất của con người là làm việc đến khi nào không còn đủ sức nữa mới thôi.
Tôi có cơ hội được đi rất nhiều nơi trên thế giới như Mỹ, Australia, châu Âu và nhiều nước châu Á. Trong nước, tôi cũng đi tất cả các miền trên cả nước, từ Bắc vào Nam. Qua đó, tôi đúc kết được rằng, không nơi đâu sống sung sướng như ở Việt Nam, không nơi đâu bằng chính quê hương mình (quê tôi ở Hà Tĩnh). Vậy là tôi bàn với vợ bán bớt đất để về quê đầu tư làm một nhà hàng ăn uống, xây dựng lên khang trang, cho vợ quản lý. Tôi cũng mua thêm một trang trại hai hecta gần đó để tiện đào ao nuôi cá, trồng cây ăn trái, trồng rau, nuôi gà.
Tôi năm nay 39 tuổi, đã nghỉ hưu được hai năm. Tôi sinh sống và làm việc ở Bình Dương được 15 năm, trải qua ba công ty, đều làm ở bộ phận kinh doanh. Quá trình làm việc, tôi cùng vợ kinh doanh phân phối thêm và nhờ chút may mắn nên chúng tôi tích lũy được số tài sản tạm ổn.
