Hàng nghìn con cừu mắc kẹt trên dãy Alps
Các quan chức Pháp đang giúp đỡ nông dân trên dãy Alps di dời đàn cừu bị cô lập sau một trận bão tuyết lớn.
Chính quyền địa phương đã huy động xe dọn tuyết để thông đường và cung cấp 6 tấn thức ăn để cứu những con cừu cho đến khi chúng được di dời.
Đoàn Dương (Theo AFP)
Cơn bão tuyết trái mùa đã bất ngờ tấn công khu vực đèo Col du Glandon gần thành phố Grenoble ở phía đông nam nước Pháp vào tối thứ Sáu tuần trước, tạo ra lớp tuyết dày 50 cm bao phủ đồng cỏ, nơi kiếm ăn của hàng nghìn con cừu cho đến cuối tháng 10.
Tuyết rơi trái mùa không phải hiện tượng hiếm trên dãy Alps nhưng cơn bão quét qua Col du Glandon vào cuối tuần qua là "khá đặc biệt" với lượng tuyết được ghi nhận là nhiều nhất kể từ năm 1974, theo báo cáo địa phương.
"Chúng ta không còn phải đối mặt với tình trạng khẩn cấp nhưng điều đó có thể sẽ không kéo dài. Thời tiết vùng núi thay đổi rất nhanh chóng", Frasson-Botton cảnh báo.
"Đàn cừu khoảng 1.000 con của một nông dân đã được di dời khỏi khu vực vào Chủ Nhật, nhưng vẫn còn 6.000 con của một nông dân khác đang bị cô lập trong tuyết. Chúng sẽ được giải cứu trong những ngày tới", Christian Frasson-Botton, một ủy viên hội đồng thành phố ở Saint-Colomban-des-Villards gần đó cho biết trong một báo cáo vào hôm qua.
Cơ quan dự báo thời tiết công cộng Méteo France của Pháp dự đoán nhiệt độ sẽ lại giảm mạnh vào cuối tuần này, xuống dưới 0°C ở một số khu vực gần biên giới Thụy Sĩ, nơi có dân làng và gia súc sinh sống.
