Gửi 900 thư nặc danh hạ uy tín trường khác
Ông Lê Văn Chung, cán bộ trường Đại học Duy Tân, TP Đà Nẵng, đã tự soạn thư không đúng sự thật gửi đến học sinh, giáo viên trong mùa tuyển sinh.
Trong tháng 8, Cơ quan Cảnh sát điều tra nhận được công văn của Đại học Đà Nẵng, Đại học Kiến trúc và Đại học Đông Á Đà Nẵng, đề nghị xác minh, xử lý thư nặc danh bôi xấu, vu khống các trường trước kỳ tuyển sinh.
Đã có 900 thư được gửi đi. Công an cho biết, động cơ của ông Chung và bà Thắm nhằm quảng bá cho trường Duy Tân, đồng thời hạ uy tín các trường khác để thu hút nhiều thí sinh đăng ký học.
Ngày 21/9, Công an TP Đà Nẵng cho biết đã xử phạt hành chính ông Lê Văn Chung, Phó giám đốc Trung tâm mô phỏng trường Đại học Duy Tân và bà Trần Thị Thắm, cộng tác viên làm công tác tuyển sinh.
Trường Đại học Duy Tân thành lập tháng 11/1994 theo quyết định của Thủ tướng. Đây là trường đại học tư thục đầu tiên và lớn nhất miền Trung, đào tạo đa bậc, đa ngành, đa lĩnh vực.
Cả hai đã bàn bạc, thống nhất soạn thảo bài biết, gửi nặc danh qua đường bưu phẩm đến học sinh, giáo viên các tỉnh miền Trung với nội dung "không đúng sự thật, hạ thấp uy tín các trường đại học trên địa bàn Đà Nẵng".
"Việc làm của ông Chung và bà Thắm đã gây bức xúc trong dư luận xã hội, ảnh hưởng xấu đến môi trường giáo dục, gây tâm lý hoang mang đối với phụ huynh, học sinh trong việc chọn trường, chọn ngành để đăng ký xét tuyển", Công an Đà Nẵng kết luận.
Qua xác minh, công an đã làm rõ vào tháng 5/2020, ông Lê Văn Chung được trường Đại học Duy Tân phân công làm Trưởng đoàn tuyển sinh phía Nam. Tháng 6, ông tuyển bà Thắm làm cộng tác viên.
Ông Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Đại học Duy Tân, cho biết trường đã phối với công an làm rõ sự việc. "Việc soạn và gửi thư là của hai cá nhân, không phải là chủ trương của nhà trường", ông Hải nói và cho biết nhà trường sẽ họp hội đồng kỷ luật để xử lý cán bộ như yêu cầu của cơ quan công an.
Hai người này bị xử phạt theo khoản 3, Điều 5 Nghị định 167/2013 về hành vi viết, phát tán, lưu hành tài liệu có nội dung xuyên tạc bịa đặt, vu cáo làm ảnh hưởng đến uy tín của tổ chức, cá nhân (mức phạt 2-3 triệu đồng một người).
Ngoài việc rút kinh nghiệm, xử lý trách nhiệm cá nhân có liên quan, Công an Đà Nẵng yêu cầu Đại học Duy Tân phải chấn chỉnh, khắc phục công tác quản lý cán bộ, việc tổ chức tuyển sinh, không để xảy ra sự việc tương tự.
