iPhone 12 có thể ra mắt ngày 13/10
Thông tin từ các nhà mạng ở châu Âu cho thấy Apple đã ấn định ngày ra mắt iPhone vào 13/10 và bán iPhone 12 5G từ 23/10.
Các mốc thời gian này trùng khớp với thông lệ tổ chức sự kiện của Apple. 13/10 là ngày thứ ba trong tuần, còn 23/10 là ngày thứ sáu. Hãng công nghệ này vẫn thường làm sự kiện ra mắt vào đầu tuần và bán sản phẩm mới vào ngày cuối tuần.
Mới đây Eddy Cue, Phó chủ tịch của Apple, cũng khiến nhiều người tin rằng iPhone mới sẽ sớm xuất hiện trong tháng sau. Trong đoạn video chúc mừng dịch vụ 5G của nhà mạng EE tại Anh, dù không nhắc gì đến iPhone 12 và 5G, lãnh đạo của Apple xác nhận công ty và nhà mạng của Anh sắp cung cấp các sản phẩm hỗ trợ dịch vụ mạng mới.
Ngoài việc bị hoãn ra mắt vào tháng 9, ảnh hưởng từ đại dịch có thể khiến iPhone 12 phải chia thành nhiều đợt mở bán. Các phiên bản giá rẻ sẽ lên kệ trong tháng 10 còn phiên bản Pro sẽ xuất hiện muộn hơn, dự kiến gần cuối năm.
Trước đó, email rò rỉ từ các nhà mạng tại Mỹ cũng để lộ thông báo "người dùng có thể đặt mua iPhone 12 trước ngày 20/10".
iPhone 12 trong nay hứa hẹn nhiều thay đổi. Apple có thể tung ra cùng lúc bốn mẫu khác nhau: iPhone 12 mini, iPhone 12, 12 Pro và 12 Pro Max với ba kích cỡ màn hình: 5,4, 6,1 và 6,7 inch. Tất cả đều có 5G, trong khi các thế hệ trước là 4G. Kiểu dáng của iPhone cũng được thay đổi, dự kiến chuyển sang khung viền phẳng giống iPad Pro.
Mỹ Anh (theo Apple Insider)
Marc Allera, CEO của nhà mạng BT và EE tại Anh, xác nhận iPhone 5G chắc chắn ra mắt vào tháng 10. Nhân viên một nhà mạng khác của Hà Lan tiết lộ chi tiết hơn, rằng Apple sẽ tổ chức sự kiện ra mắt iPhone mới vào ngày 13/10 và bắt đầu cho đặt hàng sản phẩm từ 16/10. Sau đó một tuần, 23/10, iPhone 12 mới mở bán.
