Nadal chấm dứt hành trình của Korda
Pháp- Rafael Nadal thắng tay vợt 20 tuổi Sebastian Korda 6-1, 6-1, 6-2 ở vòng bốn Roland Garros, hôm 4/10.
Điểm sáng duy nhất của Korda trong trận đến ở đầu set ba, khi anh thắng game đỡ bóng và dẫn "Vua đất nện" 2-0. Nhưng Nadal thắng liền sáu game kế tiếp, để khép lại trận đấu sau một giờ 55 phút. Trận này, Nadal chỉ mắc 20 lỗi tự đánh hỏng còn Korda có tới 48 lỗi.
Nadal cũng dành cho đàn em Korda sự tôn trọng. "Thật vinh dự khi được là thần tượng của cậu ấy", Nadal nói thêm. "Thế hệ chúng tôi thi đấu với trọn vẹn đam mê, cố gắng hết sức qua từng ngày và nếu đó là nguồn cảm hứng cho thế hệ trẻ thì thật tốt. Tôi rất vui vì điều đó. Tôi tin Sebastian sẽ trở thành một tay vợt tuyệt vời. Trận này, cậu ấy mắc một số sai lầm ở những thời điểm quan trọng, nhưng cách cậu ấy thi đấu thì thật ấn tượng".
Trời nắng ấm và nhiều gió là điều kiện lý tưởng để Nadal phô diễn sức mạnh vượt trội trước đàn em. "Vua đất nện" tận dụng thành công tám trong 11 break-point, để lập kỷ lục 14 lần vào tứ kết Roland Garros. Kỷ lục này sẽ bị cân bằng, nếu Novak Djokovic hạ Karen Khachanov ở trận đấu ngày mai.
Nhân Đạt
Nadal đã thắng 97 trong 99 trận tại Roland Garros. Ở tứ kết, chủ nhân 19 Grand Slam sẽ gặp Jannik Sinner - người loại Alexander Zverev với tỷ số 6-3, 6-3, 4-6, 6-3 ở vòng bốn.
"Hôm nay, điều kiện thi đấu khá khó khăn khi trời nhiều gió", Nadal chia sẻ sau trận. "Tôi hạnh phúc khi được có mặt ở tứ kết một lần nữa. Trận đấu sau đây hai ngày sẽ rất khó khăn".
Korda không thua set nào trước trận gặp Nadal, nhưng khi gặp thần tượng, tay vợt Mỹ gặp vấn đề về tâm lý. Anh không thể hóa giải những cú topspin bóng nảy cao của đàn anh, và cũng di chuyển không tốt. Trong cả trận, Nadal nhiều lần ghi điểm dễ dàng từ những pha bỏ nhỏ cũng như thuận tay.
