Nga phát miễn phí thuốc kháng virus nCoV
Nga- Bệnh nhân Covid-19 tại thủ đô Moskva được nhận miễn phí thuốc kháng virus Areplivir và Coronavir, kèm theo một máy đo nồng độ oxy.
Coronavir và Avifavir được điều chế dựa trên hoạt chất favipiravir, thành phần chính trong thuốc chống virus Avigan của công ty Fujifilm, Nhật Bản. Trước đó, Coronavir và Avifavir đã được phân phối tới các bệnh viện lần lượt từ tháng 7 và tháng 6. Coronavir dự kiến được bán tại các hiệu thuốc trong thời gian tới.
Sobyanin cũng cho biết bệnh nhân Covid-19 ngoại trú được cấp miễn phí một máy đo nồng độ oxy theo quyết định của bác sĩ. Thiết bị này giúp họ xem nhanh mức độ bão hòa của oxy trong máu - chỉ số quan trọng giúp đánh giá tình trạng Covid-19.
"Theo các chuyên gia, việc sử dụng phác đồ điều trị với thuốc mới, làm các xét nghiệm bổ sung và khả năng theo dõi liên tục tình trạng bệnh sẽ cải thiện đáng kể chất lượng điều trị bệnh tại nhà. Bệnh nhân có thể đối mặt với căn bệnh tốt hơn và nhanh chóng trở lại cuộc sống bình thường", Sobyanin viết.
Với hơn 1,2 triệu ca nhiễm và khoảng 21.000 ca tử vong, Nga hiện là vùng dịch lớn thứ 4 trên thế giới, sau Mỹ, Ấn Độ và Brazil. Nước này tuyên bố kế hoạch công bố kết quả sơ bộ thử nghiệm vaccine Sputnik V vào cuối tháng 10, đứng trước cơ hội cao trở thành nước đầu tiên trên thế giới công bố dữ liệu về thử nghiệm vaccine giai đoạn ba.
Lê Hằng (Theo TACC, Reuters)
Đại dịch Covid-19 là một trong những thách thức lớn nhất mà y học hiện đại từng đối mặt. Trải qua 9 tháng, giới khoa học vẫn đang tìm phương pháp điều trị tối ưu. Các loại thuốc được nhắc đến nhiều nhất bao gồm thuốc kháng virus Remdesivir do hãng dược Gilead Sciences sản xuất, thuốc Favipiravir từ Nhật Bản, thuốc steroid giá rẻ Dexamethasone...
Một lượng đủ số thuốc Areplivir, Coronavir và máy đo nồng độ oxy đã được đặt mua để cung cấp cho bệnh nhân thủ đô. Thời gian cung cấp thuốc, thiết bị đo oxy sẽ được bác sĩ chính của từng bệnh nhân quyết định.
"Các bác sĩ tại Moskva đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm trong điều trị thành công bệnh nhân Covid-19 ngoại trú. Gần đây nhiều loại thuốc Covid-19 mới, hiệu quả đăng ký sử dụng ở Nga. Do đó, bắt đầu từ tháng 10, chúng tôi sẽ mở rộng đáng kể chương trình cung cấp thuốc miễn phí cho bệnh nhân Covid-19", ông Sergey Semyonovich Sobyanin, thị trưởng thành phố, viết trên trang cá nhân đầu tháng 10.
Bệnh nhân Covid-19 được nhận hai loại thuốc Areplivir và Coronavir. Để giảm biến chứng có thể xảy ra, bệnh nhân có các triệu chứng trung bình sẽ được kê thuốc chống đông máu, như dabigatran etexilat, rivaroxaban, apixaban.
