Vàng có thể gặp khó trước ngưỡng 2.000 USD
Dự báo vàng tăng giá vẫn chiếm ưu thế nhưng không quá áp đảo như những tuần trước, do lo ngại về việc thiếu tin tức hỗ trợ.
"Có nhiều động lực để đẩy giá vàng lên cao hơn nhưng với việc Fed không xem xét các biện pháp kích thích mới, vàng vẫn chưa sẵn sàng thoát ra khỏi phạm vi hiện tại", Gero nhận xét.
Minh Sơn (theo Kitco)
Chuyên gia duy nhất dự báo giá vàng giảm là Ole Hansen, người đứng đầu chiến lược hàng hóa tại Ngân hàng Saxo (Đan Mạch).
Trong một bình luận với Kitco, Hansen nói thêm rằng ông tiếp tục theo dõi mối tương quan của vàng với thị trường chứng khoán. "Vàng vẫn đang trong giai đoạn củng cố với phần lớn đầu vào đến từ chứng khoán. Tuy nhiên, tôi đang thấy có một số rủi ro với dòng tiền này", Hansen bình luận.
George Gero, giám đốc điều hành tại RBC Wealth Management, cho biết vẫn lạc quan về vàng, nhưng chuyên gia này cho rằng kim loại quý sẽ khó trước ngưỡng 2.000 USD trong ngắn hạn.
"Những nhà đầu cơ giá lên trên thị trường vàng cần một tin tức cơ bản mới để khởi động lại xu hướng tăng giá trong ngắn hạn", Jim Wyckoff, nhà phân tích kỹ thuật cấp cao tại Kitco, nhận xét.
Chuyên gia này cho rằng, giai đoạn chững lại trong việc tung ra các chương trình kích thích mới có thể đẩy giá vàng kiểm tra lại mức hỗ trợ 1.900 USD.
Có phần tích cực hơn, Richard Baker, biên tập viên của Eureka Miner’s Report, nhận xét triển vọng từ đồ thị kỹ thuật cho thấy giá vàng sẽ còn cao hơn. "Có khả năng vàng trên sàn Comex sẽ đạt 1.980 USD vào tuần tới, còn bạc sẽ tăng lên 27,36 USD", Baker dự báo. Lý do được chuyên gia này đưa ra là vàng sẽ còn hưởng lợi khi đồng đôla Mỹ tiếp tục gặp khó khăn.
Theo cuộc khảo sát hàng tuần về giá vàng của Kitco, tâm lý lạc quan vẫn được duy trì, nhưng ngày càng có nhiều ý kiến lo ngại về triển vọng ngắn hạn của kim loại quý này. Giai đoạn hiện nay không có tin tức cơ bản mới nào có thể thúc đẩy giá.
Adrian Day, chủ tịch và giám đốc điều hành của Adrian Day Asset Management, cũng giữ quan điểm lạc quan. "Chắc chắn có đủ dư địa để hỗ trợ vàng, đặc biệt là các chính sách quá dễ dàng đang được các ngân hàng trung ương theo đuổi", chuyên gia này bình luận.
Chốt tuần này, giá vàng kỳ hạn tháng 12 dừng ở mức 1.966,6 USD mỗi ounce, tăng gần 1% so với tuần trước. Kết quả này đã được các nhà đầu tư nhỏ lẻ dự báo, trong khi các nhà phân tích Phố Wall tuần trước nghiêng về phương án giảm.
Tuần này, một nửa trong số 14 chuyên gia Phố Wall dự báo giá vàng sẽ tăng. Sáu nhà phân tích (chiếm 43%) kỳ vọng giá vàng đi ngang và một chuyên gia dự báo giảm. Trong số 1.367 nhà đầu tư nhỏ lẻ được khảo sát, 60% dự báo giá vàng tăng vào tuần tới và 18% cho rằng vàng sẽ giảm.
