Giấc mơ về chiếc bồn tắm cho bà
Bà tôi giờ đã mất nên giấc mơ xây cho bà phòng tắm có bồn tắm vẫn còn dang dở.
Cả ba chị em tôi là con gái nên cũng đành phải tắm ngoài giếng nước mà không có một không gian cho riêng mình khi tắm gội. Tôi nhớ lúc đó mình toàn phải mặc cả quần áo để tắm.Tôi còn nhớ, mỗi lần bà tôi đi tắm gội vào mùa đông, bà chuẩn bị sẵn một thau nước ấm, bà nhờ tôi cọ lưng cho bà. Bà nói với tôi bà ước có một cái bồn nước nóng, bà sẽ ngâm mình vào đó, như thế cơ thể bà sẽ đỡ nhức mỏi, bà sẽ thấy thoải mái hơn.
Lúc đó tôi ước mình ra trường đi làm kiếm nhiều tiền sẽ xây lại cho bà một nhà tắm có bồn tắm để bà tôi được ngâm mình trong dòng nước ấm. Tôi rất thích cách tắm bồn này, nó đem đến nhiều lợi ích cho sức khỏe. Sau này, lớn lên tôi mới biết nhiều quốc gia họ đã sử dụng chiếc bồn tắm. Người dân Nhật Bản họ rất chú trọng đến chiếc phòng tắm của mình. Bà tôi giờ đã mất nên giấc mơ xây cho bà phòng tắm có bồn tắm vẫn còn dang dở. Tôi mong một ngày mình sẽ có một phòng tắm mà khi bước vào đó mình thư thái, tái sinh lại sau một ngày làm việc vất vả.
Tôi sinh ra và lớn lên ở miền Trung, miền đất đầy nắng gió, thiên tai. Cuộc sống gia đình tôi lúc đó rất khó khăn, có một nơi để ở đã là may mắn nên việc có phòng tắm riêng là một điều xa xỉ mà tôi không dám mơ tới.
Nguyen Le
