Nguyễn Hồng Nhung: 'Tôi chỉ yêu, không cưới'
Là mẹ đơn thân, ca sĩ Nguyễn Hồng Nhung cho biết đau lòng vì con gái, còn bé, thấy đàn ông lạ lại gọi là bố.
- Nếu nhận xét chị yêu theo bản năng, chị nói sao?
Không biết khi nào tình hình dịch ổn định, tôi thì không muốn trì hoãn các ý tưởng mới khi bản thân đang sung sức. Tôi đăng ký chuyến bay của chính phủ và chờ nhiều tháng để đến lượt. Sau khi về nước và hoàn thành cách ly tập trung vào giữa tháng 9, tôi bắt tay ngay vào việc. Tôi chụp ảnh mới, làm việc với nhà sản xuất và các đồng nghiệp thân thiết để ra mắt ba đêm nhạc mang tên Nhung's show. May mắn, những người bạn, người em như Bằng Kiều, Lệ Quyên, Quang Dũng, Tóc Tiên đều nhận lời góp mặt... Sắp tới, tôi hoạt động ca hát chủ yếu trong nước. Hy vọng khi nhắc đến dòng nhạc cổ phong, người ta nhớ đến tên Nguyễn Hồng Nhung.
- Tôi thấy vui vẻ hạnh phúc, thậm chí bình an vì có nhiều thời gian cho bản thân hơn. Có người nghĩ tôi phải thế nào thì mới đổ vỡ liên tiếp như thế. Nhưng tôi phải bỏ ngoài tai vì họ không giúp ích gì được cho cuộc đời tôi. Tôi cố gắng suy nghĩ tích cực, dù nhiều lúc cũng yếu đuối, mệt mỏi. Nếu tôi không tìm cách đối mặt, xoay chuyển, không ai có thể giúp mình cả.
Con gái út như một món quà của ông trời, giúp anh trai chữa lành về tâm lý. Nhưng tôi cũng lo vì hiện nay con bé hơi chậm nói, giống anh trước đây. Tôi thấy thương Su Kem nhiều hơn vì anh trai còn được sống trong vòng tay của bố, còn con bé thì không. Su Kem ra đường, gặp đàn ông nào cũng gọi bố, nghe rất xót xa. Sau này, tôi sẽ quay lại đón cháu về nước để hai mẹ con được gần gũi nhau. Ước mong của tôi là hai con đều phát triển khỏe mạnh, bình thường.
- Vì sao chị về nước giữa tháng 9 để theo đuổi ca hát giữa thời dịch? 
Hiện, tôi hài lòng khi tập trung hết năng lượng cho con và sự nghiệp. Bởi hai con tôi còn nhỏ, trong đó một đứa có bệnh tâm lý, nếu giờ tôi chỉ lo cho cảm xúc của bản thân thì có ích kỷ không? Không phải ai cũng đủ bao dung, kiên nhẫn để mở lòng với người có hoàn cảnh như tôi.
- Skyler bị tự kỷ nhưng nay khá hơn, bắt đầu chịu nói một chút, thích chơi với em Su Kem. Mỗi ngày tôi vẫn liên lạc, facetime với Skyler. Tôi khá yên tâm vì bố và mẹ kế cháu rất tốt, cô ấy là người trực tiếp chăm sóc con những khi tôi đi diễn xa. Quan điểm của tôi là sau chia tay, cả hai nên văn minh, làm bạn vì con cái. Tôi không bao giờ hoàn toàn cắt liên lạc với người cũ, trừ khi người đó không đáng để tâm tới.
Con gái của tôi với bạn trai cũ chỉ mới ba tuổi, vì vậy ngoài bà ngoại, tôi thuê thêm một người giúp việc để chăm bé. Dù không hoàn toàn yên lòng, tôi nghĩ đây là phương án tốt nhất. Tôi không thể đưa con về nước cùng vì bé nhỏ quá, sợ đi cách ly sẽ vất vả và làm phiền mọi người. Làm con nghệ sĩ luôn thiệt thòi, nhưng chúng tôi bắt buộc hy sinh nếu muốn có thành tựu nhất định.
- Bạn trai cũ chia sẻ trách nhiệm nuôi con gái với chị thế nào? 
- Suốt sáu tháng tránh dịch, mẹ con tôi chỉ ở nhà. Ban đầu, tôi nghĩ điều đó bình thường, là dịp nghỉ ngơi. Nhưng thời gian trôi qua, tôi bị "cuồng chân" vì không thể đi đâu, làm gì. Không được đứng trên sân khấu hát, cảm giác đó tệ hơn không kiếm được tiền. Máu nghệ thuật cứ thôi thúc tôi phải làm gì đó. Khi tình hình dịch đỡ hơn, tôi vào studio và miệt mài thu âm các ca khúc mới, chỉ chờ ngày về nước là "bùng nổ". Tôi thấy như được sống lại.
Vân An
- Chị sắp xếp việc gia đình thế nào khi hai con vẫn còn nhỏ?
- Tình trạng sức khỏe, tâm lý của hai bé hiện tại thế nào?
- Sau hai lần đổ vỡ trong 10 năm, chuyện tình cảm của chị giờ ra sao? 
- Nghệ sĩ hay gặp biến cố trong tình yêu, hôn nhân vì sống quá bản năng và cảm xúc. Trên sân khấu, chúng tôi đã phải "diễn" nhiều rồi, nên trong đời thường lại càng muốn được là chính mình, phô bày hết cảm xúc, suy nghĩ. Không phải ai cũng thông cảm được với điều này. Trong cuộc tình vừa qua của tôi, không có sự xuất hiện của người thứ ba nào. Tôi chủ động chia tay vì thấy không còn yêu nữa. Tuy nhiên, tôi không sống bản năng đến mức bất chấp, vì tôi có tuổi rồi, cần giữ uy tín, danh dự để làm gương cho con.
Tôi đã có khoảng thời gian khó khăn khi quyết định trở thành mẹ đơn thân cách đây một năm. Tuy vậy, kể cả trong thời dịch, tôi đã không nhận bất kỳ sự hỗ trợ nào của người ngoài vì thấy vẫn còn cố gắng được.
- Tôi phải gửi gắm con gái cho bà ngoại và con trai cho bố. Đây là lúc Skyler cần ra khỏi vòng tay của mẹ để tham gia nhiều hoạt động thể chất, xã hội hơn cùng bố. Tôi đã nói chuyện trực tiếp trước khi giao con cho chồng cũ, vừa để tôi có thời gian làm việc, vừa để anh được làm tròn trách nhiệm sau tám năm chúng tôi ly hôn.
- Chúng tôi không đăng ký kết hôn, vì vậy việc chu cấp không bị ràng buộc bởi luật pháp mà tùy vào sự tự nguyện của mỗi người. Anh ấy không hỗ trợ tôi tiền nuôi con gái sau chia tay. Thật ra, trước khi sinh con, tôi luôn chuẩn bị sẵn tinh thần, tài chính để chịu trách nhiệm với quyết định của bản thân, không trông chờ người khác. Nếu người ta thật sự quan tâm, họ tự biết nên làm gì.
Thỉnh thoảng, tôi nghĩ có thể chuyện lận đận tình duyên là số phận. Không phải những người đàn ông này không tốt, nhưng có lẽ tôi đã mắc nợ họ từ kiếp trước, giờ phải trả. Niềm tin vào duyên phận của tôi vơi bớt. Tôi không đóng cửa trái tim nhưng từ giờ sẽ cẩn thận hơn. Tôi quyết định chỉ làm tình nhân thôi, không bao giờ tái hôn nữa.
