Bạn đời đồng giới chúc sinh nhật Trương Quốc Vinh
Đường Hạc Đức đăng ảnh chúc mừng sinh nhật bạn đời đồng giới - cố tài tử Trương Quốc Vinh.
Trương Quốc Vinh qua đời năm 2003 ở tuổi 47, để lại nhiều ca khúc kinh điển cùng các bộ phim có giá trị nghệ thuật cao như Happy Together, Thiện nữ u hồn, A Phi chính truyện, Yên chi khâu, Bá Vương biệt cơ...
Vào 12/9 - ngày sinh Trương Quốc Vinh (1956-2003), Đường Hạc Đức viết trên trang cá nhân: "Xa cách cũng giống như đồng hành. Sinh nhật vui vẻ". Bài đăng của anh thu hút gần 17.000 lượt thích và hơn 2.000 bình luận. Nhiều khán giả cảm ơn Đường Hạc Đức giữ tình cảm với Trương Quốc Vinh dù tài tử qua đời đã 17 năm.
Khán giả viết trên Instargram của Hạc Đức: "Anh Đường, không có chia cách, chúng ta chỉ là dùng một hình thức khác để ở cạnh Ca Ca (Trương Quốc Vinh). Cảm tạ anh dành tình yêu cho Ca Ca", "Sống trong lòng, ly biệt chẳng khác nào sống chung. Ca Ca, sinh nhật vui vẻ. Anh Đường, hãy chăm sóc sức khỏe thật tốt", "Mừng sinh nhật lần thứ 64 của Trương Quốc Vinh. Hạc Đức phải chăm sóc bản thân thật tốt nhất. Chúng tôi mãi luôn bên bạn".
Đường Hạc Đức và Trương Quốc Vinh công khai yêu nhau năm 1997. Đường Hạc Đức đồng hành trong sự nghiệp, ủng hộ người yêu cả vật chất lẫn tinh thần. Khi nghệ sĩ mắc bệnh trầm cảm, anh ở bên chăm sóc. Theo On, 17 năm sau khi tài tử qua đời, Đường Hạc Đức không hẹn hò ai. Mỗi dịp Giáng sinh, sinh nhật, ngày giỗ Quốc Vinh, anh thường đăng trên trang cá nhân ảnh bên bạn đời quá cố, thể hiện sự nhớ nhung, quyến luyến. Hồi tháng 2, Hạc Đức đón sinh nhật tuổi 61 bên Trần Thục Phân - quản lý trước đây của Trương Quốc Vinh và một số bạn bè thân thiết.
Hiểu Nhân
