Điện thoại có màn hình 120 Hz rẻ nhất Việt Nam
Xiaomi Poco X3 NFC có màn hình 6,67 inch, tấm nền IPS LCD và tần số quét 120 Hz, nhưng mức giá chưa tới 7 triệu đồng.
Máy sử dụng cổng USB-C và hỗ trợ sạc nhanh công suất 33 W, cao gần gấp đôi đối thủ Aris (18 W). Đây cũng là model cấu hình cao hàng đầu phân khúc trên dưới 7 triệu đồng với chip Snapdragon 832G, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Đối thủ Realme 7 chỉ dùng chip Helio G95T chuyên chơi game của MediaTek nhưng có RAM nhỉnh hơn là 8 GB.
Không sử dụng tấm nền AMOLED cao cấp như Vsmart Aris, X3 NFC có tần số quét 120 Hz, lớn gấp đôi đối thủ và cao hơn Realme 7 mới ra mắt (90 Hz) dù cùng sử dụng tấm nền IPS LCD. Tần số quét cao sẽ giúp hiệu ứng chuyển cảnh, cảnh phim hành động, bóng đá, hình ảnh game mượt hơn, nhưng cũng tốn pin hơn thông thường. Máy có độ phân giải màn hình Full HD+. Quan sát thực tế cho thấy độ sáng màn hình cao, đủ nhìn ngoài trời dưới ánh sáng mạnh, màu sắc thiên về ám xanh nhẹ.
