Phố Wall tăng mạnh khi Donald Trump xuất viện
Chứng khoán Mỹ khởi sắc sau khi Tổng thống thông báo xuất viện, xoa dịu lo ngại về bất ổn chính trị trước ngày bầu cử.
Kết thúc phiên giao dịch đầu tuần (5/10), chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng gần 466 điểm (1,7%) lên 28.148 điểm. S&P; 500 cũng tăng 1,8% lên 3.408 điểm, còn Nasdaq Composite tăng tới 2,3% lên 11.332 điểm.
Sự lạc quan về việc đạt được một thỏa thuận tăng lên sau khi bà Pelosi cho biết bệnh tình của ông Trump có thể thay đổi động lực của các cuộc thảo luận về gói kích thích kinh tế. Lãnh đạo Hạ viện cũng kêu gọi ngành hàng không trì hoãn việc cho nghỉ không lương, nói rằng việc cứu trợ "sắp xảy ra".
Minh Sơn
Bác sĩ của Trump, Sean Conley, cho biết trong ngày thứ Hai rằng tình trạng của Tổng thống "tiếp tục cải thiện" trong 24 giờ qua, nhưng cảnh báo rằng "ông ấy có thể vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi nguy hiểm". Conley nói thêm, Tổng thống sẽ nhận liều thuốc kháng virus thứ 5 và cuối cùng tại Nhà Trắng vào tối ngày 6/10.
Liên quan tới gói hỗ trợ mới, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi và Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin đã có cuộc điện đàm kéo dài hàng giờ để thảo luận về những bất đồng và lên kế hoạch chuẩn bị cho các cuộc thảo luận tiếp theo vào ngày hôm nay.
Trước đó, Phố Wall bắt đầu tỏ ra lo ngại sau khi các bác sĩ cho biết đã điều trị cho Trump bằng dexamethasone, một loại thuốc khuyên dùng cho các trường hợp nghiêm trọng. Tổng thống Donald Trump được cho là đã trải qua hai lần giảm nồng độ oxy kể từ khi thông báo nhiễm bệnh vào ngày thứ sáu tuần trước (2/10).
Chứng khoán Mỹ tăng vọt lên mức cao nhất trong phiên sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo trên Twitter sẽ rời Trung tâm Quân y Walter Reed, chỉ 3 ngày sau khi vào đây để điều trị Covid-19. Bên cạnh đó, nhà đầu tư cũng hy vọng các nhà lập pháp sẽ đạt thỏa thuận về một gói kích thích kinh tế mới. Bệnh tình của Tổng thống Trump, cũng như báo cáo việc làm tháng 9 thấp hơn kỳ vọng làm tăng khả năng về gói cứu trợ mới sau nhiều tháng bế tắc.
