Phụ nữ mượn rượu giải sầu Covid-19
Mỹ- Áp lực từ đại dịch Covid-19 đang thay đổi thói quen uống rượu, đặc biệt nhiều phụ nữ mượn rượu để giải tỏa khó khăn.
Tác giả nghiên cứu Michael Polland, nhà xã hội học tại RAND corporation, cho biết, tỷ lệ người trưởng thành Mỹ dùng rượu trong năm 2020 tăng 14% so với cùng kỳ năm 2019. Công ty phân tích Nielsen cũng cho biết doanh số bán rượu trực tuyến tăng 524% hồi tháng 4, so với năm trước.
Tần suất sử dụng rượu của những người tham gia khảo sát tăng lên khoảng tháng 3-4. Rodriguez và đồng nghiệp nhận thấy tần suất uống rượu ở cả hai giới tăng khi tâm lý càng sợ hãi, căng thẳng. Trong đó, tỷ lệ sử dụng rượu do căng thẳng trong đại dịch ở nam giới tương đối ổn định, trong khi ở nữ giới tăng đáng kể. Càng áp lực, họ càng uống nhiều, và bắt kịp với lượng uống của nam giới.
Trong thời gian bùng phát Covid-19, suy thoái kinh tế, cách ly xã hội, mất việc làm, chăm sóc gia đình là những gánh nặng tâm lý đè nặng nhiều người, nhất là phụ nữ.
Những tác động căng thẳng kéo dài và cơ chế đối phó của hệ thần kinh vẫn chưa được sáng tỏ. Crawford nói: "Chúng ta vẫn chưa hiểu rõ điều gì xảy ra khi cô lập xã hội trong thời gian dài".
Natalie Crawford, phó giáo sư về hành vi xã hội và giáo dục sức khỏe tại trường y tế công cộng Rollins, thuộc Đại học Emory ở Atlanta, cho rằng áp lực phụ nữ đến từ chăm sóc gia đình và nuôi dạy con cái trong đại dịch. Theo Crawford, hệ thần kinh phải thích ứng và thay đổi để giải quyết căng thẳng. Nhờ rượu, trong thời gian ngắn, hệ thần kinh thích ứng rất tốt với căng thẳng. Tuy nhiên, uống rượu quá mức có thể dẫn đến ngộ độc rượu, xơ gan, bệnh tim mạch và ung thư liên quan đến rượu.
Các chuyên gia về lạm dụng chất kích thích, cho biết các bà mẹ uống rượu chịu nhiều sự kỳ thị. Crawford cho rằng phụ nữ sợ hãi và ít tìm kiếm sự giúp đỡ liên quan vấn đề sử dụng rượu.
Nguyễn Ngọc (Theo NBC News)
Nghiên cứu của Lindsey Rodriguez, phó giáo sư tâm lý học tại Đại học South Florida, công bố trên tạp chí Addictive Behaviors hồi tháng 6, cho thấy căng thẳng tâm lý dẫn đến thay đổi hành vi uống rượu. 754 người tham gia khảo sát, với lượng nam nữ ngang nhau, về thói quen uống rượu và sức khỏe tâm thần, cho biết cảm giác sợ hãi, căng thẳng bị ảnh hưởng bởi đại dịch.
Một nghiên cứu khác công bố hôm 29/9 trên tạp chí JAMA Network Open cũng cho thấy tần suất sử dụng rượu của người Mỹ tăng cao. Nghiên cứu khảo sát thói quen uống rượu trong năm 2019-2020.
Uống rượu quá mức có thể dẫn đến ngộ độc rượu, xơ gan, bệnh tim mạch và ung thư liên quan đến rượu.
Phụ nữ tăng tần suất uống 17% so với năm 2019, và 41% ngày uống nhiều rượu. Nam giới vẫn uống tương đối ổn định trong hai năm, tuy nhiên họ cũng ghi nhận tần suất và lượng rượu uống cao hơn phụ nữ.
