Ai Cập phát hiện thêm 14 quan tài 2.500 năm tuổi
Tổng cộng gần 30 quan tài chứa xác ướp còn nguyên vẹn được khai quật từ một hầm mộ gần Cairo tính từ đầu tháng 9.
Trước khi ra thông báo, Khaled El-Enany, bộ trưởng Bộ Du lịch và Cổ vật Ai Cập, mô tả đây là "số lượng quan tài lớn nhất từng được tìm thấy ở một nghĩa trang tính từ Asasif Cachette (bộ sưu tập bao gồm 30 cỗ quan tài cổ phát hiện vào tháng 10/2019 tại nghĩa trang Asasif ở tỉnh Luxor thuộc vùng Thượng Ai Cập)".
Sau khi phát hiện 13 quan tài ở Saqqara, nghĩa trang cổ đại cách Cairo khoảng 32 km về phía nam, vào đầu tháng, Bộ Du lịch và Cổ vật Ai Cập hôm 20/9 thông báo khai quật thêm 14 quan tài, nâng tổng số lên 27. Dù chôn dưới lòng đất hàng thiên niên kỷ, những cỗ quan tài vẫn giữ được màu sắc nguyên bản. Các nhà khảo cổ cũng tìm thấy nhiều đồ tạo tác nhỏ tại khu vực.
An Khang (Theo CNN)
Tất cả 27 quan tài khai quật từ nghĩa trang Saqqara đều được bịt kín hoàn toàn. Nghiên cứu ban đầu cho thấy các quan tài chưa từng được mở ra từ khi chôn cất. Nhà chức trách cũng cho rằng còn nhiều quan tài và đồ tạo tác trong khu vực. Theo Mustafa Waziri, tổng thư ký Hội đồng Cổ vật Tối cao Ai Cập, nhóm khảo cổ chưa thể xác định rõ có tổng cộng bao nhiêu quan tài trong hầm mộ.
Hầm mộ nơi tìm thấy quan tài có chiều dài 9 m dưới lòng đất và chứa một số bức tượng mai táng nhỏ chôn theo người chết sang thế giới bên kia. Trong mộ còn có một cột gỗ nhỏ cao khoảng 40 cm có hình nữ thần Ai Cập Isis và Nephthys cùng thần Horus.
