Chính sách 'mua nhà, tậu xe' của Vinhomes cho gia đình trẻ
Chủ đầu tư Vinhomes Smart City triển khai ưu đãi lớn giúp các gia đình trẻ vừa sở hữu nhà lại có thể mua xe.
"Với những gói hỗ trợ lớn, chủ đầu tư Vinhomes cho thấy sự nhanh nhạy, thấu hiểu khách hàng trong thời điểm thị trường bất động sản có nhiều biến động và gia tăng về nhu cầu mua nhà an cư sau dịch Covid", anh Thành đánh giá.
Ngoài chính sách này, anh Thành quyết định mua căn hộ tại tòa S4.02 vì ấn tượng với vị trí, hệ thống tiện ích. Toạ lạc tại vị trí trung tâm phân khu Sapphire Parkville, nơi tiếp giáp 3 tuyến đường nội khu sầm uất, cư dân S4.02 không chỉ dễ dàng tiếp cận không gian sống năng động, hiện đại của đại đô thị mà còn sở hữu tầm nhìn độc đáo ra con đường ánh sáng trung tâm cùng công viên thể thao năng động. S4.02 cũng phù hợp với các gia đình có con nhỏ khi nằm gần kề trường phổ liên cấp Vinschool.
Cũng quyết định mua nhà sắm xe ngay sau khi lập gia đình, anh Nguyễn Văn Phúc (Hà Đông) hy vọng gia đình có thể tận hưởng cuộc sống an toàn và đầy đủ hơn. "Có xe, gia đình tôi không còn lo ngại mưa rét, nắng nóng kẹt xe lại thuận tiện về quê chơi hay đi du lịch xa", anh Phúc nói.
Chính sách "mua nhà - tậu xe" đang được Vinhomes áp dụng với hầu hết các sản phẩm bất động sản đang bán ra thị trường. Tại toà căn hộ S4.02 thuộc phân khu Sapphire Parkville, dự án Vinhomes Smart City đang mở bán, chủ đầu tư tặng voucher mua xe Vinfast lên tới 200 triệu cùng gói vay mua nhà - xe trọn gói.
Tâm Anh
Bên cạnh đó, chủ đầu tư còn công bố loạt chính sách mới, đem tới giải pháp tài chính ưu việt cho khách hàng, nhất là các gia đình trẻ. Cụ thể, chỉ cần thanh toán 10%, khách hàng sẽ ký hợp đồng mua bán, hạn mức vay lên tới 70% giá trị căn hộ trong thời gian kỷ lục 35 năm. Chính sách hỗ trợ lãi suất và ân hạn nợ gốc lên tới gần 24 tháng giúp các gia đình dễ dàng sở hữu căn hộ.
Cuối tuần tới, vợ chồng anh Nguyễn Đức Thành (35 tuổi, Tây Mỗ, Nam Từ Liêm, Hà Nội) sẽ nhận xe mới. Chỉ cách đây một tháng, hai vợ chồng anh còn tranh cãi về việc nên mua nhà hay xe. Chị muốn ưu tiên mua nhà để ổn định cuộc sống không phải liên tục chuyển nhà. Anh lại định mua xe để phục vụ cho việc kinh doanh rồi dành dụm mua nhà sau.
Theo anh Phúc, việc mua nhà, tậu xe hiện nay trở nên dễ dàng hơn nhờ đòn bẩy tài chính. Nhiều gia đình trẻ, chưa có nhiều tích lũy vẫn có thể sở hữu đồng thời hai tài sản lớn này nếu tính toán hợp lý. Một số chủ đầu tư cũng tung chính sách ưu đãi, tặng kèm quà tặng là voucher mua xe hoặc bốc thăm trúng ôtô nhằm đáp ứng nhu cầu của nhóm giá đình trẻ mong muốn sở hữu nhà ở tại Hà Nội, tiêu biểu như Vinhomes.
Bên cạnh đó, khách hàng còn nhận thêm ưu đãi lãi suất 0 đồng trong 2 năm vay mua xe VinFast với thời hạn vay 15 năm. Theo tính toán của chủ đầu tư, người mua nhà chỉ cần có trong tay 565 triệu đồng có thể sở hữu căn hộ một phòng ngủ +1 và xe Vinfast Fadil và 805 triệu đồng cho căn hộ 2 phòng ngủ và xe Vinfast Lux.
Nhờ người quen "mách nước", cuối cùng, vợ chồng anh Thành không còn căng thẳng mà cả hai nguyện vọng mua nhà - tậu xe đều thành hiện thực. Hơn một tháng nữa, gia đình anh cũng sẽ chuyển về nhà mới tại đô thị Vinhomes Smart City.
