Dấu hiệu tiền ung thư dễ bị nhầm với tưa lưỡi
Hà Nội- Nữ bệnh nhân 60 tuổi, lưỡi xuất hiện mảng dày màu trắng nhiều năm, song chỉ nghĩ bị tưa lưỡi. Bệnh nhân tự điều trị nhưng không khỏi.
Bác sĩ khuyến cáo, nhiều trường hợp bạch sản có thể phòng ngừa được bằng thay đổi hành vi, nhất là không quan hệ tình dục bằng miệng. Thường xuyên thăm khám định kỳ bởi các bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng để chuẩn đoán phát hiện bệnh. Trong trường hợp nghi ngờ mắc bệnh bạch sản niêm mạc miệng cần đến ngay bệnh viện để được chấn đoán và điều trị kịp thời, tránh để các nốt này phát triển nặng lên, thậm chí thành ung thư nguy hiểm.
Nhiều bệnh nhân bị nhầm lẫn với tưa miệng. Hầu hết các trường hợp nhập viện để điều trị bạch sản đều ở giai đoạn muộn, bệnh thường chuyển sang giai đoạn tiền ung thư hoặc ung thư.
Các bác sĩ khoa Tai mũi họng khám và phát hiện có mảng bạch sản dưới lưỡi bên phải, kích thước tương đối lớn, khoảng 3 cm. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cắt tổ chức bạch sản lưỡi.
Theo chuyên gia, một số nghiên cứu chỉ ra rằng, có 80% bạch sản niêm mạc miệng thường gặp ở người lớn trên 40 tuổi, tỷ lệ nam nhiều hơn nữ. Khi quan hệ tình dục bằng đường miệng, đàn ông và phụ nữ đều có thể mắc các bệnh lây truyền qua đường dục. Các bệnh lây truyền thường gặp nhất phải kể đến lậu, giang mai, herpes... và một số bệnh với tần suất gặp ít hơn như căn bệnh bạch sản. Nguy cơ mắc các bệnh lây nhiễm kể trên sẽ cao hơn nếu miệng có vết loét hoặc vết thương.
Hầu hết những nốt bạch sản có thể tự khỏi. Nhưng ở những vùng như lưỡi thường tổn thương có đường kính lớn vài cm, khó tự khỏi được.
Những nốt bạch sản có thể được phẫu thuật loại bỏ. "Tuy nhiên, nguy cơ bị ung thư miệng vẫn tăng cho dù nốt bạch sản đã được lấy bỏ", chuyên gia nói. "Có nhiều yếu tố nguy cơ của bạch sản cũng là yếu tố nguy cơ của ung thư miệng. Ung thư miệng có thể đi kèm với bạch sản".
Tiến sĩ Lê Minh Kỳ, chuyên gia Khoa Khám bệnh theo yêu cầu và quốc tế - Bệnh viện E, người trực tiếp tiến hành ca phẫu thuật này, nhận định điều khó khăn trong điều trị bệnh bạch sản chính là việc người dân vẫn chưa hiểu biết về căn bệnh bạch sản, thậm chí thường hay lầm tưởng sang các chứng bệnh khác ở vùng miệng, khiến khối bạch sản tiến triển kích thước lớn.
Tưa là một dạng nhiễm nấm ở miệng. Các bác sĩ Bệnh viện E cho biết bệnh nhân lâu nay nghĩ bị tưa lưỡi nên đã điều trị nội khoa nhưng không khỏi. Ngày 21/9, bệnh nhân nhập Bệnh viện E trong tình trạng nuốt vướng, kèm rát vùng dưới lưỡi.
Theo bác sĩ Lê Minh Kỳ, bệnh bạch sản là thương tổn màu trắng, dày ở lưỡi và niêm mạc bên trong má. Bạch sản thường gặp nhất ở lưỡi nhưng cũng có thể bị tổn thương ở má và lợi. Nhiễm virus Epstein – Barr là nguyên nhân chính gây ra căn bệnh này. Loại virus này sẽ tồn tại dai dẳng trong cơ thể và có thể bùng phát bệnh ở bất kỳ thời điểm nào, nhất là ở những người có các rối loạn miễn dịch.
