Khó làm trạm xe đạp công cộng ở trung tâm Sài Gòn
Giá thuê cao, chưa có làn đường riêng, khó khăn trong việc thu gom... là những dấu hỏi cho đề xuất phát triển xe đạp công cộng ở Sài Gòn.
1.Thuê xe đạp một buổi 50 nghìn đồng, ngang giá xe máy, nên không khả thi.
Sở Giao thông Vận tải đề xuất lập 43 trạm để gần 400 xe đạp ở quận 1 và 3, cho thuê 10.000 đồng một giờ, nhằm phát triển giao thông công cộng. Tuy nhiên, không ít ý kiến bày tỏ lo ngại về tính khả thi của đề xuất này:
Hoa Vô Ưu
Đừng đi vào vết xe đổ của Trung Quốc. Tôi thấy đề xuất này không hợp lý vì nó quá mất thời gian và các bước để thuê được một cái xe đạp: nào là phải có tài khoản, phải xác minh này nọ... Hình thức này chỉ phù hợp trong một không gian nhỏ như: công viên, khu đô thị mới hoặc khu chung cư...
Ở một đất nước mà đâu đâu cũng là xe máy, hệ thống giao thông thì tắc đường như cơm bữa, xe buýt thôi cũng đủ loạn, phương tiện công cộng chưa đủ tốt, giờ thêm xe đạp để kẹt xe thêm trầm trọng hay sao? Muốn áp dụng xe đạp công cộng thì mang lên Đà Lạt còn thực tế hơn.
Nguyễn Trọng Khôi
Xe đạp rất tốt cho môi trường, tốt cho sức khoẻ. Tuy nhiên, phát triển xe đạp ở Sài Gòn hơi khó khả thi, bởi thành phố lúc nào cũng vội vã. Ngay cả việc chạy xe, người Sài Gòn so với Hà Nội và các tỉnh khác đã khác nhau. Ở Sài Gòn, người ta chạy xe vèo vèo chứ không đủng đỉnh như ở Hà Nội, nên việc đi xe đạp ở Sài Gòn rất ít khả thi.
Phong nguyen
Làm trạm đậu xe đạp thu phí thì còn có thể khả thi, chứ để xe đạp có một loại như thế may ra chỉ có những người đơn giản, không có phong cách, dư tiền mới thuê hay cùng lắm là một vài khách du lịch. Hiện nay, có nhiều loại xe đẹp, đạp êm, nhẹ, nhanh mà giá cả phải chăng hơn cái xe đạp này. Xe quá xấu lại cao hơn phí gửi xe máy. Nếu chỉ để tập thể dục hay đi dạo thì người ta thà đi xe máy rồi gửi ở công viên để đi bộ còn hơn bỏ ra 10 nghìn đồng cho 60 phút đạp xe. Còn với những người thích xe đạp, họ có thể mua một chiếc cho riêng mình rồi đạp đi cho khỏe. Thêm nữa, hiện nay rất hiếm thấy tiệm sửa xe đạp, lỡ có chuyện gì thì dắt bộ cũng khổ.
Lê Phạm tổng hợp
3. Ai là người đi thu gom xe đạp trong lòng thành phố? Họ dùng phương tiện gì thu gom khi rải rác mỗi nơi một cái?
>> Bạn có đồng tình với quan điểm trên? Gửi bài tại đây. Bài viết không nhất thiết trùng với quan điểm VnExpress.net.
Kent
Moon Autumn
2. Không có làn đường riêng, càng gây tắc nghẽn giao thông.
