Phim 'Ròm' thu 30 tỷ đồng sau ba ngày
Phim "Ròm" đạt doanh thu mở màn cuối tuần cao nhất năm với 30 tỷ đồng sau ba ngày ra mắt.
Tam Kỳ
Theo đại diện CJ - đơn vị phát hành, phim thu hút gần 400.000 khán giả từ khi khởi chiếu ngày 25/9 đến nay. Ròm còn là tác phẩm có doanh thu mở màn cao nhất năm (hơn 10 tỷ đồng) và có lượng vé đặt trước kỷ lục trong năm (hơn 16.000 vé).
Phim Ròm kể về nhân vật chính cùng tên (Trần Anh Khoa đóng) - cậu bé chuyên làm nghề tư vấn số đề cho người dân một khu chung cũ. Nếu trúng, cậu được thưởng, sai sẽ bị đánh. Cùng nghề với Ròm là Phúc (Anh Tú Wilson) - một thanh niên xảo trá, thích chơi bẩn. Phúc đổ tội cho Ròm tư vấn sai số đề cho một người trong chung cư, khiến cậu bị đuổi đánh, phải nương nhờ nhà bà Ghi (Cát Phượng). Ròm tiếp tục chỉ ông Khắc (Mai Trần) đánh đề và trúng. Từ đây, nhiều bi kịch xảy ra.
>>Đạo diễn phim Ròm: "Tôi sợ lời tung hô"
Ngoài CGV, ở các cụm rạp Galaxy, Lotte, BHD, Ròm đang dẫn đầu về số suất chiếu. Tại Galaxy, phim đạt trung bình 10-15 suất ở mỗi rạp, còn nhiều phim khác chỉ có 1-3 suất. Đại diện các nhà phát hành cho biết hỗ trợ Ròm bằng cách tăng suất chiếu trong các khung giờ vàng. Ông Nguyễn Hoàng Hải - đại diện CJ & CGV - nói thành công của Ròm có thể khích lệ các tác phẩm Việt khác ra rạp vào mùa cuối năm, trong thời điểm không bị nhiều bom tấn nước ngoài cạnh tranh. "Nếu dồn phim sang năm sau mới chiếu, hiện tượng 'phim chồng phim' sẽ khiến khán giả ngán ngẩm, hiệu suất doanh thu không cao vì mỗi tác phẩm chỉ trụ rạp được một, hai tuần", ông Hải nói.
Đạo diễn Trần Thanh Huy mất tám năm cho dự án điện ảnh, được phát triển từ phim ngắn 16:30 của anh. Êkíp gặp khó khăn khi chọn bối cảnh thể hiện cuộc sống người dân lao động nghèo trong khu chung cư cũ ở Sài Gòn. Ban đầu, êkíp chọn một khu ở đường Cô Giang, quận 1. Đến ngày quay, chung cư chuẩn bị giải tỏa. Họ chuyển sang một địa điểm ở Thanh Đa, quận Bình Thạnh. Do đây là khu bỏ hoang, êkíp phải dọn dẹp, tái tạo các căn hộ.
Năm 2019, phim Ròm chiến thắng ở hạng mục New Currents ở Liên hoan phim Quốc tế Busan (Hàn Quốc). Tuy vậy, tác phẩm bị phạt 40 triệu đồng vì tham gia liên hoan phim quốc tế khi chưa được cấp phép phát hành trong nước. Từ tháng 3, phim nhận giấy phép phát hành của hội đồng duyệt, bị hoãn ra rạp một lần vì dịch.
