4 người nhập viện do ngộ độc nấm
Hà Tĩnh- Hái nấm từ trong vườn keo về ăn, 4 người ở xã Kỳ Lạc, huyện Kỳ Anh bị đau bụng, buồn nôn, phải đến bệnh viện điều trị.
Bác sĩ khuyến cáo người dân nên cẩn thận khi hái nấm rừng về nấu ăn, vì nhiều loài nấm độc có hình dáng rất giống với nấm thường. Khi bị ngộ độc nấm mà không được cấp cứu kịp thời sẽ dẫn tới các di chứng như suy gan, suy thận, khiến tử vong.
Chiều 8/10, anh Nguyễn Tiến Dũng, 25 tuổi; Trần Văn Giáp, 30 tuổi; Nguyễn Văn Quyết, 29 tuổi, cùng trú xã Kỳ Lạc, vào khu vực trồng keo của gia đình thăm rẫy. Thấy nấm mọc nhiều dưới gốc cây, ba thanh niên tưởng là nấm rơm nên hái đem về nhà chế biến làm món ăn tối.
Bác sĩ xác định 4 bệnh nhân bị ngộ độc nấm nên rửa ruột và truyền dịch giải độc. Đến tối 9/10 họ đã tỉnh táo, sức khỏe dần ổn định, dự kiến xuất viện trong vài ngày tới.
Bữa ăn có thêm bà Nguyễn Thị Diêu (47 tuổi, mẹ anh Dũng). Sau khi ăn xong, 4 người xuất hiện triệu chứng đau bụng, buồn nôn, được đưa tới Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh điều trị tối cùng ngày.
