VinSmart ra Aris Pro camera ẩn dưới màn hình
Aris Pro là smartphone Việt Nam đầu tiên và là smartphone thứ hai trên thế giới có camera ẩn dưới màn hình.
Để giải quyết các hạn chế về vật lý quang học trên Aris Pro, VinSmart đã hợp tác với Viện Nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo (VinAI Research) để phát triển công nghệ xử lý hình ảnh VCam Kristal dành riêng cho camera ẩn dưới màn hình. Thuật toán này sẽ loại bỏ các hiện tưởng ảnh bị mờ, lóe sáng, sai màu hay thiếu và nhiễu chi tiết do ánh sáng phải đi qua một lớp màn hình trước khi đến thấu kính camera.
Cả hai smartphone mới của VinSmart đều kèm miếng dán bảo vệ màn hình chống vi khuẩn và cài sẵn ứng dụng Dr.Aid - phần mềm AI đầu tiên tại Việt Nam hỗ trợ chẩn đoán các bệnh về phổi, tim và xương dựa trên hình ảnh X-Quang.
Camera trước của Aris Pro vẫn đặt ở chính giữa, gần cạnh trên, nhưng nằm hoàn toàn dưới màn hình thay vì thiết kế "đục lỗ" hay "giọt nước" như các mẫu điện thoại Android khác.
Máy có màn hình 6,39 inch, tấm nền AMOLED độ phân giải Full HD+, vi xử lý Snapdragon 730, pin dung lượng 4.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh QuickCharge 3.0 18W (có tặng kèm củ sạc hỗ trợ công suất tối đa đi kèm).
Vsmart Aris có giá 7,5 triệu đồng còn Aris Pro là 10 triệu đồng.
Ở chế độ sử dụng thông thường, màn hình Aris Pro tràn viền và không có điểm khuyết. Chỉ khi sử dụng đến camera, phần màn hình phía trên mới mờ đi để cảm biến ảnh nhận ánh sáng.
Theo chuyên gia công nghệ Trần Mạnh Hiệp, camera ẩn dưới màn hình sẽ giúp trải nghiệm màn hình tràn viền hoàn hảo hơn và là công nghệ đáng được chờ đợi. "Tôi không chú trọng chất lượng camera trước nên trải nghiệm màn hình không khuyết điểm thật sự mới là điều quan trọng nhất", anh nói. Tuy nhiên, anh Mạnh Tiến, chuyên gia công nghệ ở Hà Nội cho rằng rất khó chờ đợi những bức hình chụp lung linh từ công nghệ CUD. Chất lượng thực tế sẽ cần chờ sản phẩm thử nghiệm nhưng anh dự đoán có thể chỉ đạt 70 đến 80% so với camera thường. Theo anh, CUD sẽ tương tự cảm biến vân tay dưới màn hình. Nó không thay thế công nghệ cũ mà chỉ là thêm sự lựa chọn
Tuấn Hưng
Ngoài Aris Pro, VinSmart cũng ra mắt mẫu Vsmart Aris giá rẻ hơn. Aris và Aris Pro giống nhau về thiết kế, tính năng, chỉ khác ở camera trước của Aris là dạng "giọt nước" thông thường. Ngoài ra, Aris Pro có RAM 8 GB, bộ nhớ 128 GB, còn bản thường là 6 GB và 64 GB tương ứng. Cả hai đều có chung lựa chọn màu xám đen và xanh lục. Riêng Aris có thêm màu xanh lam còn Aris Pro có thêm màu vàng đồng.
Camera trước của máy có độ phân giải 20 megapixel, khẩu độ f/2.2. Ở mặt sau, máy có cụm camera vuông với 4 ống kính, gồm camera chính 64 megapixel, f/1.89, camera góc siêu rộng 8 megapixel f/2.2, camera tele zoom 2x độ phân giải 8 megapixel f/2.4 và cuối cùng là camera chụp macro 2 megapixel f/2.4. Máy cũng có các chế độ chụp chuyên nghiệp, AI Beauty, chụp thiếu sáng, quay chậm, tua nhanh Fastmotion....
Ngoài camera, Aris Pro tích hợp chip bảo mật lượng tử Quantum QRNG từ ID Quantique (Thụy Sĩ) và công nghệ khóa xác thực FIDO2. Cả hai công nghệ này giúp bảo mật các dữ liệu về ngân hàng, tài chính và y tế cá nhân.
