Chim cánh cụt mất mạng vì nuốt khẩu trang
Brazil- Con chim cánh cụt chết vùi trong cát ở bãi biển đông du khách tại bang São Paulo với chiếc khẩu trang quấn quanh ruột.
An Khang (Theo Newsweek)
Chim cánh cụt Magellan là động vật bản xứ ở Nam Mỹ, chủ yếu sinh sống ven biển Argentina, Chile và quần đảo Falkland. Được đặt tên theo nhà thám hiểm người Bồ Đào Nha ở thế kỷ 16 Ferdinand Magellan, các quần thể chim cánh cụt di cư từ Patagonia tới phía nam lục địa để tìm thức ăn, nhưng một số con bị lạc đường tới bãi biển ở đông nam Brazil. Chúng thường rất yếu ớt, suy nhược và cần được chăm sóc.
Kết quả khám nghiệm cho thấy con chim cánh cụt Magellan đã nuốt một chiếc khẩu trang N95 do nhầm lẫn đó là thức ăn. "Hậu quả do đám đông đổ xô tới bãi biển ở phía bắc São Paulo trong kỳ nghỉ lễ kéo dài có thể đã cướp đi sinh mạng của chim cánh cụt Magellan", tổ chức Instituto Argonauta cho biết.
Theo các nhà nghiên cứu, những chiếc khẩu trang vứt bừa bãi nằm rải rác trên nhiều bãi biển thuộc bang São Paulo nằm ở tây nam Brazil. Instituto Argonauta tìm thấy tổng cộng 113 chiếc khẩu trang trên bãi biển tại bang này từ ngày 16/4 đến 13/9. Dữ liệu chỉ ra số lượng khẩu trang thải ra hôm 8/9 cao hơn bất kỳ ngày nào khác. Việc tiêu thụ rác thải của con người có thể dẫn tới tắc nghẽn ở đường ruột, khiến động vật chết đói. Cái chết của con chim cánh cụt là bằng chứng rác thải gây hại cho sinh vật biển, theo giám đốc tổ chức Argonauta Institute, Hugo Gallo Neto.
Tổ chức bảo tồn biển Instituto Argonauta cho biết họ phát hiện con chim cánh cụt chết trên bãi biển Juquei ở bang São Paulo, Brazil, hôm 9/9, hai ngày sau kỳ nghỉ lễ thu hút nhiều người tới khu vực. Nhóm nghiên cứu từ viện thu thập xác con vật báo cáo nó rất gầy và bị cát che phủ. Sau đó, họ mang cái xác về phòng thí nghiệm để kiểm tra.
