Thế hệ vàng tennis Pháp sa sút tại Roland Garros
Lần đầu tiên trong 16 năm, Richard Gasquet, Gilles Simon, Gael Monfils và Jo-Wilfried Tsonga cùng vắng mặt tại vòng hai Roland Garros.
Hai "chàng lính ngự lâm" cuối cùng của tennis Pháp, là Gasquet và Simon cùng bị loại hôm thứ Ba 29/9. Gasquet từng ra mắt tại một giải Grand Slam khi mới 15 tuổi, vào vòng ba Roland Garros ở tuổi 18, và vào tận bán kết Wimbledon 2007 năm 21 tuổi. Có lúc, Gasquet được đánh giá cao hơn cả Tsonga. Nhưng sau án cấm thi đấu hai năm hồi 2009, anh sa sút.
Thất bại của thế hệ vàng khiến Pháp chỉ còn bốn tay vợt vào vòng hai Roland Garros, thấp nhất kể từ năm 2000. Trước đó, trong vòng 10 năm từ 2008 đến 2017, thế hệ vàng của tennis nước Pháp luôn có ít nhất một thành viên đi tới vòng bốn - dành cho 16 tay vợt mạnh nhất.
Thiếu Tsonga, kỳ vọng năm nay của nước chủ nhà Roland Garros đặt trọn vào Monfils, người hiện đứng thứ chín ATP, cũng là hạt giống số tám của giải. Tuy nhiên, chính tay vợt 34 tuổi lại mang về nỗi buồn đầu tiên hôm thứ Hai 28/9, khi gác vợt sau bốn set trước đàn em người Kazakhstan, Alexander Bublik. Đó là trận đấu mà anh mắc quá nhiều lỗi kép (12 so với 6 của đối thủ), và phải cứu tới 25 break point. Dù nỗ lực, Monfils chỉ đỡ được một phần ba, và trở thành tay vợt đầu tiên thuộc top 10 hạt giống rời Roland Garros 2020.
Trong nhóm thế hệ vàng, Gasquet cũng là tay vợt có thành tích đối đầu top 10 kém nhất. Tỷ lệ thắng của anh chỉ là 24,2%, kém xa Tsonga (33,8%). Thất bại của anh dường như được báo trước, tương tự Giles Simon - người phải gặp hạt giống số chín Denis Shapovalov.
Cùng Andy Murray và Juan Martin Del Potro, Tsonga được xem là khắc tinh của bộ ba Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic. Tổng cộng, tay vợt sinh năm 1985 có 16 lần hạ gục "Big 3". Nếu xét tỷ lệ đối đầu với các tay vợt trong top 10, Tsonga có tỷ lệ thắng 33,8% - cao nhất trong nhóm thế hệ vàng của tennis Pháp. Anh cũng là tay vợt Pháp đương đại duy nhất từng giành danh hiệu Masters.
Thắng Nguyễn (theo L'Équipe)
Tsonga, 35 tuổi, từng đứng hạng năm thế giới, và là ác mộng của nhiều tay vợt tại Roland Garros 2013, 2015 nhờ quả giao hóc hiểm. Anh đi tới bán kết trong cả hai giải này. Tuy nhiên, chấn thương vai sau Australia Mở rộng khiến niềm hy vọng số một của tennis Pháp không thể dự thêm bất cứ Grand Slam nào trong năm 2020, bao gồm cả Mỹ Mở rộng lẫn Roland Garros.
Tại Roland Garros, Gasquet không được xếp hạt giống và đụng độ Roberto Bautista Agut, người từng vào bán kết Wimbledon 2019. Trận đấu giữa hai tay vợt ở tuổi ngoài 30 chỉ hấp dẫn trong đúng set đầu, khi Bautista Agut phải nhờ tới loạt tie-break để chiến thắng. Hai set sau, thể lực Gasquet sa sút. Cú trái một tay của anh thiếu cả độ chính xác lẫn tốc độ, khiến anh thua nhanh đối thủ kém hai tuổi.
Gasquet, Simon, Monfils và Tsonga thuộc thế hệ 8x đời giữa, được coi là thế hệ vàng của tennis Pháp. Tuy nhiên, trong hai ngày 28/9 và 29/9, cả bốn lần lượt dừng bước ngay tại vòng một Roland Garros.
