Lựu ngoại ồ ạt vào Việt Nam
Không chỉ hàng từ Trung Quốc, Peru, năm nay lựu Thổ Nhĩ Kỹ, Israel, Thái Lan cũng ồ ạt vào Việt Nam với giá bán đắt đỏ.
Là tiểu thương chuyên bán trái cây tại chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh), chị Thanh cho biết, năm nay lựu Trung Quốc về chợ nhiều hơn so với năm ngoái. Ngoài dòng sản phẩm lựu truyền thống trái nhỏ, hạt màu hồng nhạt thì có thêm hàng nội địa cao cấp từ Trung Quốc. Đó là dòng lựu Tunisia, trái nặng từ 300-600 gram giá 90.000-110.000 đồng một kg. Loại này ruột đỏ và ngọt hơn so với dòng thông thường.
"Dù hàng về nhiều nhưng lựu dễ bảo quản, ăn lại ngon nên mỗi ngày tôi bán hết một thùng 30 kg. Với những ngày mùng 1 hoặc rằm hàng tháng, lựu là một trong những sản phẩm bán chạy", chị Thanh nói.
Chị cũng cho biết, hiện nay ngoài hàng Trung Quốc còn có khá nhiều loại lựu nhập khẩu từ các quốc gia khác. Tuy nhiên, những sản phẩm này đắt hơn so với lựu Trung Quốc nên chị không dám nhập về bán tại chợ vì khó cạnh tranh.
Anh Thành ở Gò Vấp cho biết, cửa hàng anh vừa nhập về 2 tạ lựu Thổ Nhĩ Kỳ và Israel. Số hàng này được anh bán chủ yếu cho khách quen và một vài đầu mối sỉ. Với lựu Thổ Nhĩ Kỳ, thùng 3,5-4 kg có giá 250.000 300.000 đồng, còn hàng Israel thùng 4,5 kg là 400.000-450.000 đồng. "Loại này khá được ưa chuộng, về bao nhiêu cũng hết sạch", anh Thành nói.
Ngoài các loại trên, thời gian gần đây còn xuất hiện lựu từ Thái Lan. Tại cửa hàng trái cây nhập khẩu ở quận 5 (TP HCM), lựu Thái Lan được bán với giá 220.000 đồng một kg. Nhân viên cửa hàng cho biết, loại này nhập về từ tháng 9, tới nay đã bán được vài tạ.
Theo đại diện chợ đầu mối, lựu Trung Quốc giá rẻ nhất trong các dòng sản phẩm lựu nhập khẩu nên lượng hàng về chợ lớn. Loại này cũng được khá nhiều người ưa chuộng nên sức tiêu thụ cao. Tùy vào kích cỡ và chất lượng mà loại này có nhiều mức giá khác nhau.
Riêng các dòng lựu nhập khẩu khác như Peru, Thổ Nhĩ Kỳ, Thái Lan đa phần không về chợ mà được các đơn vị nhập khẩu nhập trực tiếp hoặc xách tay để bán tại các cửa hàng hoặc chợ online.
"Lựu của Thái trái to, khoảng 2-3 quả một kg. Vỏ chúng màu vàng nhạt xen lẫn hồng nhưng ruột rất ngọt. Do đó, khách khá chuộng", nhân viên cửa hàng nói.
Thống kê của chợ đầu mối Thủ Đức cho thấy, từ 17/9 đến nay, lượng lựu Trung Quốc về chợ Thủ Đức hơn 4.300 tấn, trung bình 70-80 tấn một ngày có giá 44.000-50.000 đồng một kg.
Thi Hà
Ngoài 2 loại trên, cửa hàng anh còn nhập thêm lựu Peru. Số lượng nhập mỗi vụ lên đến 3-4 tấn. Vì là sản phẩm nổi tiếng nên lựu Peru có giá cao vẫn hút khách. Năm nay, dịch bệnh nên giá sản phẩm này giảm 30% so với năm ngoái, dao động mức 220.000-250.000 đồng một kg.
