Djokovic: 'Có thể tôi sẽ tái phạm'
Novak Djokovic không dám hứa rằng anh sẽ không lặp lại hành động thiếu kiềm chế khiến bản thân bị loại tại Mỹ Mở rộng tuần trước.
"Tôi hiểu rằng bản thân đã có những hành động bộc phát, tôi từng nhiều lần như vậy", Djokovic nói trên Sports Mail hôm 15/9. "Tôi không thể hứa hay đảm bảo rằng tôi sẽ không bao giờ làm điều gì tương tự như vậy trong đời nữa. Nhưng tôi chắc chắn sẽ cố gắng hết sức để điều tương tự không bao giờ lặp lại".
Mỹ Mở rộng 2020 được xem như cơ hội vàng bị bỏ lỡ đối với Djokovic. Ở tuổi 33, anh để vuột Grand Slam thứ 18 và vẫn bất lợi trong cuộc đua về số Grand Slam với Rafael Nadal (19) và Roger Federer (20).
"Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp, tôi để xảy ra chuyện như vậy", Djokovic nói thêm. "Tất nhiên nó có thể xảy đến sớm hơn với tôi hoặc có thể xảy ra với nhiều tay vợt khác. Bóng bay trúng trọng tài biên, thật không may là tôi đã đánh bóng vào trọng tài ở một nơi rất nhạy cảm. Tôi đã kiểm tra Laura sau trận đấu. Cô ấy nói rằng cô ấy ổn, không có vết thương nào.
"Tôi thực sự cảm thấy rất tiếc vì đã gây ra cú sốc và phiền toái cho cô ấy", tay vợt Serbia chia sẻ tiếp. "Cô ấy không xứng đáng với điều đó theo bất kỳ cách nào. Các quy tắc là rất rõ ràng nên tôi đã chấp nhận nó và bước tiếp về phía trước. Tất nhiên, tôi không nghĩ tôi sẽ quên ký ức này. Nó sẽ mãi được lưu trong ký ức của bạn suốt phần đời còn lại, nhưng tôi không nghĩ bản thân sẽ gặp bất kỳ vấn đề gì khi trở lại thi đấu".
Nhân Đạt (theo Sports Mail)
Ở vòng bốn Mỹ Mở rộng đầu tuần trước, Djokovic bị Carreno Busta dẫn 5-6 trước khi sự cố xảy ra. Sau khi thua game giao, anh đánh trái bóng còn lại trong túi quần về cuối sân. Không may, bóng trúng cổ nữ trọng tài dây Laura Clark, khiến người này ngã xuống đầy vẻ đau đớn. Tay vợt số một thế giới bị các trọng tài truất quyền thi đấu dù video phát lại cho thấy anh không cố tình.
