Nhận hối lộ để buông lỏng giám sát công trình
Singapore- Lee Mun Cheng, 53 tuổi, nhận hối lộ dưới hình thức tiền lương ngoài giờ để buông lỏng giám sát thi công công trình của nhà nước.
Bản án xác định, tháng 2/2017, Lee được giao giám sát thi công và đảm bảo hạng mục tại dự án xây dựng tòa nhà trụ sở của Hải quan Singapore được làm đúng yêu cầu trong hợp đồng.
Tháng 8/2017, người của nhà thầu xây dựng thấy Lee quá nghiêm khắc trong việc giám sát gây chậm tiến độ nên nảy ý định làm giả giấy tờ để Lee nhận thêm tiền lương ngoài giờ dù không làm việc tại công trường.
Ngày 6/10, Lee bị tòa án cấp cơ sở Singapore phạt 18 tuần tù và 7.000 SGD về tội Tham nhũng, Làm giả giấy tờ, và Gian dối. Ông ta phải trả lại hơn 5.300 SGD, bằng với số tiền hối lộ đã nhận.
Quốc Đạt (Theo Strait Times)
Biên bản tòa án không tiết lộ sự việc bị phát hiện bằng cách nào, nhưng Lee và ba người của nhà thầu, gồm hai người Trung Quốc và một người Ấn Độ trong độ tuổi 33-45, bị khởi tố vào tháng 7. Vụ án vẫn đang được tiếp tục điều tra.
Trước đề xuất này, Lee đồng ý và bắt đầu ít dành thời gian cho công việc giám sát thi công. Thậm chí, ông ta có một số lần "nhắm mắt cho qua" mà không tới tận nơi kiểm tra trực tiếp. Sai phạm của Lee diễn ra từ tháng 9/2017 tới tháng 9/2018.
