Những thức quà gọi mùa thu về
Hà Nội- Sấu chín, xôi cốm, bánh trung thu hay chả rươi là những món ăn chỉ tới mùa thu mới có bán trên các ngõ phố thủ đô.
Thị trường bánh Trung thu rất đa dạng chủng loại từ bình dân đến cao cấp nên giá bán cũng rất phong phú. Mỗi chiếc có giá 30.000 - 300.000 đồng tùy thuộc vào thành phần, nguyên liệu và thương hiệu.
Xôi cốm
Từ tháng 6 - 9, nếu đi dọc đoạn đường Phan Đình Phùng, bạn sẽ thấy rất nhiều người bán sấu ở hai bên đường. Tuy nhiên phải vào thu, giữa tháng 9 trở đi, lúc sấu chín vàng thì món sấu dầm được ưa chuộng hơn cả. Mùi thơm nhẹ, vị ngọt chua hài hòa cùng lớp vỏ giòn và phần thịt sấu mềm hòa quyện tạo nên món sấu chín dầm chỉ Hà Nội mới có.
Thực khách có thể tìm mua món này ở làng cốm Mễ Trì, làng Vòng hoặc làng xôi Phú Thượng với giá khoảng 25.000 - 30.000 đồng/ lạng.
Lá đang dần đổi màu và không khí giao mùa cùng những thức quà trên khắp phố phường mang mùa thu về với thủ đô. Hãy cùng tìm mua những thức quà sau để thưởng thức trọn vẹn hương vị mùa thu Hà Nội.
Xem thêm:
Chỉ chớm thu là các cửa hiệu bánh khắp Hà Nội đã rục rịch cho ra lò những mẻ bánh nướng, bánh dẻo thơm phức. Bánh Trung thu truyền thống ở làng nghề bánh mứt kẹo truyền thống Xuân Đỉnh, cửa hàng bánh trung thu Bảo Phương hay các cửa hàng trên phố Hàng Đường được nhiều thực khách ưa chuộng hơn cả.
Sấu chín được bán ở dọc đường Phan Đình Phùng khoảng 4.000 đồng/ lạng hoặc bạn có thể mua sấu dầm ở các hàng rong trong phố cổ khoảng 10.000 đồng/ lạng.
Sấu chín
Bánh Trung Thu
Bánh Trung thu là loại bánh cổ truyền của dịp lễ rằm tháng 8. Đây là món bánh của gia đình, của trẻ em. Bánh hình cá chép, heo quay phục vụ trẻ em, người lớn thì mua bánh dẻo, bánh nướng thưởng thức cùng ấm trà sen.
Khác với các loại xôi có quanh năm, thực khách chỉ có thể thưởng thức xôi cốm vào một khoảng thời gian ngắn của mùa thu. Vì vậy, đây cũng là một trong những thức quà đặc biệt của thu Hà Nội. Xôi cốm thường được làm bằng cốm, hạt sen và dừa non. Nhâm nhi xôi cốm cùng bánh Trung Thu và ấm trà mạn mùa thu này thì còn gì bằng.
Chả rươi
Muôn vị bánh trung thu 2020
Chả rươi thường được bán ở các quán vỉa hè hoặc chợ trong phố Hòe Nhai, Lò Đúc... giá 15.000 đồng/ miếng. Nhưng rươi ngon có tiếng phải tới quán bà Huyền ở 19 Hòe Nhai và quán Hưng Thịnh số 1 Hàng Chiếu.
Năm nào cũng vậy, mùa nào thức nấy, bà Huyền ở chân dốc Hòe Nhai lựa chọn những đặc sản tinh túy nhất của tiết trời làm nên những món ngon nức tiếng Hà thành. Hết mùa sứa, bà chuyển sang bán chả rươi. Quán của bà chỉ độc tấm biển treo tường, chiếc bếp ga mini và một bộ bàn ghế nhựa cho khách ngồi nhưng mùa rươi nào cũng hút khách.
Thủy Tiên
Rươi còn được nhiều người gọi là "rồng đất", được chế biến thành nhiều món ăn ngon, hấp dẫn như rươi hấp, mắm rươi... nhưng phổ biến nhất vẫn là chả rươi. Rươi băm nhỏ, trộn cùng thịt lợn nạc, trứng gà, thì là, hành hoa, vỏ quýt nêm nếm thêm một chút gia vị là có thể nặn thành chả rán lên thơm sực.
