Nghệ sĩ gạo cội hội tụ tại Lễ giỗ tổ Sân khấu dân tộc
Nghệ sĩ Diễm Lộc, Lê Mai tay bắt mặt mừng, chụp ảnh cùng các bạn già tại Lễ giỗ tổ Sân khấu dân tộc, ngày 25/9.
* Nghệ sĩ dự Lễ giỗ tổ Sân khấu dân tộc
Ảnh hưởng bởi Covid-19, các hoạt động biểu diễn dừng từ đầu năm, một số nhà hát đóng cửa khiến nhiều nghệ sĩ không có thu nhập. Nhưng NSND Thúy Mùi - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam - cho rằng với sự quyết tâm của các nhà hát, nghệ sĩ, nghệ thuật biểu diễn sẽ chuyển mình để thích ứng hoàn cảnh. Bà dẫn chứng nhiều đơn vị đã tổ chức diễn online phục vụ khán giả, đồng thời tuyên truyền phòng, chống dịch. Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam dành tặng 200 phần quà cho các nghệ sĩ có hoàn cảnh khó khăn.
Phát triển sân khấu là mối quan tâm được nhiều nghệ sĩ đề cập trong sự kiện. NSND Lê Tiến Thọ cho rằng sân khấu hiện nay cần phải tìm hướng đi mới để không bị khán giả quên lãng. Ông nói: "Hiện có quá nhiều phương tiện giải trí khác nhau, nếu không đầu tư về chất lượng, các vở diễn khó có thể kéo khán giả bỏ tiền mua vé. Đặc biệt, trong thời dịch, các đơn vị càng phải tìm tòi nội dung phong phú, bắt nhịp thời đại để trở mình. Tôi mong mỗi kỳ giỗ tổ, sân khấu có thành tích mới, cuộc sống của nghệ sĩ cũng theo đó tốt hơn".
Nghệ sĩ Diễm Lộc mặc chiếc áo hoa mới, được con chở tới Nhà hát Lớn Hà Nội dự lễ. Nhìn thấy NSND Mạnh Tường, bà cười nói: "Lâu lắm không gặp, ông có khỏe không?". Bà cho biết trước đây thi thoảng gặp gỡ các đồng nghiệp tại một số chương trình của nhà hát hay hội nghệ sĩ nhưng do dịch, từ đầu năm đến nay, người già hạn chế ra ngoài, bà không được gặp mọi người. "Nhìn thấy các bạn già, bao nhiêu kỷ niệm thời còn lăn lộn trên sân khấu lại ùa về. Nhưng bây giờ dịch bệnh, tuổi thì cao, chả biết rồi chúng tôi còn gặp nhau được mấy bận", bà nói rồi quay sang nghệ sĩ Lê Mai hỏi "Lần sau còn đủ mấy người chúng ta không bà nhỉ?".
Giỗ tổ Sân khấu dân tộc lần thứ 11 được tổ chức với quy mô lớn nhằm tôn vinh tổ nghề cũng như những người trong ngành nhân Ngày Sân khấu Việt Nam (12/8 âm lịch). Lễ tế tổ do NSND Lê Tiến Thọ điều hành, nhằm tri ân tổ sư, những bậc tiền bối đã có công khai phá các bộ môn nghệ thuật sân khấu dân tộc. Phần biểu diễn nghệ thuật do Xuân Bắc dẫn dắt với các tiết mục: Tri ân Tổ nghiệp anh linh (Nhà hát Chèo Thái Bình), Âm vang núi rừng (Nhà hát Múa rối Việt Nam), Tiếng tơ lòng theo điệu Lưu - Bình - Kim (Nhà hát Cải lương Việt Nam), bài hát Chèo theo điêu luyện năm cung (nghệ sĩ Tự Long trình diễn).
Các nghệ sĩ gạo cội như Diễm Lộc, Lê Mai, Doãn Hoàng Giang, Thanh Hằng... xem lễ giỗ tổ là dịp gặp bạn cũ, ôn lại kỷ niệm thời làm nghề. Đạo diễn Doãn Hoàng Giang được nghệ sĩ Xuân Bắc, Minh Hiếu dìu vào trong hội trường. Đi đến đâu ông cũng được mọi người xin chụp ảnh cùng, nhiều đến nỗi ông đùa vui: "Chụp gì mà chụp lắm thế. Nhớ phải chụp cho đẹp đấy". Ông nói dịp này khiến ông nhớ sân khấu hơn bao giờ hết. Ông kể: "Lúc còn khỏe, tôi làm như điên, có lúc 'cày' 4 đến 5 vở. Trong đầu lúc nào cũng háo hức, đầy ắp ý tưởng sáng tạo". Vài năm nay, sức khỏe kém đi, đạo diễn ít hoạt động. Tuy nhiên, khi nhiều đạo diễn trẻ tìm đến nhờ cố vấn, ông vẫn nhiệt tình chỉ dạy.
Hiểu Nhân
