Giám đốc lừa tiền của giáo viên
Yên Bái- Nguyễn Hải Vương, 38 tuổi, nhận hàng trăm triệu đồng đặt cọc tổ chức tour đi Sài Gòn, Nha Trang, Đà Lạt..., song bỏ mặc thầy cô giáo giữa đường.
Ngày khởi hành, Vương thuê ôtô chở đoàn đi từ huyện Mù Cang Chải ra sân bay Nội Bài với giá 8 triệu đồng. Khi đến sân bay, cả đoàn mất liên lạc với Vương nên phải tự bỏ 21 triệu đồng lo chi phí ăn ở, di chuyển từ Hà Nội về Mù Cang Chải.
Theo điều tra, vợ chồng Vương ký hợp đồng tổ chức tour Yên Bái - Sài Gòn - Phan Thiết - Nha Trang - Đà Lạt trong gần 10 ngày cho đoàn 40 người của trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và trung học ở huyện Mù Cang Chải. Sau khi ký hợp đồng trị giá 531 triệu đồng, Vương nhiều lần yêu cầu nhà trường chuyển 460 triệu đồng tiền đặt cọc vé máy bay và dịch vụ.
Ngoài vụ án này, Vương còn đang bị điều tra hành vi Làm giả tài liệu, sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức. Vương bị cáo buộc đã làm giả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để "quỵt nợ".
Ngày 11/10, Vương, Giám đốc Công ty TNHH thương mại và du lịch Hoàng Liên, bị Công an tỉnh Yên Bái khởi tố, bắt tạm giam để điều tra tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Nông Thị Tuyết, vợ Vương, 34 tuổi, bị khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Vẫn với thủ đoạn tương tự, Vương ký hợp đồng tổ chức tour Yên Bái - Sài Gòn - Cần Thơ cho trường tiểu học và THCS ở huyện Trấn Yên trong 5 ngày với giá 121 triệu đồng. Nhà trường đã chuyển cho Vương hơn 100 triệu đồng tiền cọc. Lần này, vợ chồng Vương tham gia cùng đoàn du lịch ba ngày đầu sau đó biến mất khiến các thầy cô giáo phải tự lo chi phí vé máy bay và thuê xe từ Hà Nội về Yên Bái hết hơn 40 triệu đồng.
Cảnh sát xác định đến khi bị bắt, Vương đã ký 4 hợp đồng tổ chức tour, chiếm đoạt gần 600 triệu đồng. Vương khai kinh doanh kinh doanh dịch vụ du lịch song bị thua lỗ nên lừa đảo lấy tiền làm vốn.
