VNPT triển khai gói cước tích hợp internet, truyền hình mới
Gói cước Home Đỉnh tích hợp đường truyền internet tốc độ 100Mbps, cùng dich vụ truyền hình, với giá 299.000 đồng mỗi tháng.
Dịch vụ truyền hình trong gói Home Đỉnh được nâng cấp so với gói Home Combo. Bên cạnh 180 kênh trong nước và quốc tế, gói cước tích hợp thêm Galaxy Play (Fim+) với hàng ngàn phim mới, phim rạp. Khách hàng cũng được tận hưởng các tiện ích khác của truyền hình Internet như tua phim, xem lại, xem cùng lúc trên nhiều thiết bị.
Gói cước Home Đỉnh được nâng cấp từ các tính năng nổi trội của gói Home Combo, kết hợp cùng nhiều ưu đãi. Gói cước mới của VNPT sở hữu đường truyền Internet 100Mbps, đảm bảo kết nối nhanh, ổn định, kể cả khi sử dụng cùng lúc nhiều thiết bị. So với các gói Home Combo, gói Home Đỉnh có thêm cam kết tốc độ quốc tế 8Mbps, phù hợp với người dùng thường xuyên truy cập các trang web, game của nước ngoài. Khách hàng đăng ký gói cước này được trang bị modem wifi dual band.
Người dùng có 60 GB tốc độ cao (2 GB/ngày), dành cho chủ nhóm. Các thành viên khác trong nhóm sẽ được sử dụng 30 GB tốc độ cao (1 GB/ngày). Ngoài ra, chủ nhóm có thêm 50 phút ngoại mạng/tháng, cả nhóm được miễn phí 1.000 phút nội mạng mỗi tháng và miễn phí gọi trong nhóm.
Văn Nam
Với giá 299.000 đồng mỗi tháng, gói cước này áp dụng cùng khuyến mại đăng ký 6 tháng tặng 1 tháng hoặc đăng ký 12 tháng tặng 3 tháng, do đó từng tháng chỉ còn từ 239.200 đồng mỗi tháng.
