Váy áo sắc màu của Vũ Ngọc và Son
Bộ sưu tập "Vàng Son" của hai nhà thiết kế Vũ Ngọc và Son ngập tràn các màu nổi.
Nửa sau bộ sưu tập là cuộc dạo chơi sắc màu với các họa tiết chim én được thêu, tạo hình từ cườm, đá lấp lánh. 
Sắc vàng được hai nhà thiết kế đặc biệt chú trọng trong bộ sưu tập lần này, mang ý nghĩa về vẻ đẹp cao quý của phụ nữ. Trước đây, vàng từng là màu của vua chúa. Dưới thời vua Bảo Đại, vì rất mực yêu quý hoàng hậu Nam Phương, ông đã đặc cách cho bà mặc trang phục màu vàng, đánh dấu sự thay đổi trong hoàng tộc.
Điểm nhấn trên trang phục là chi tiết nơ lớn hoặc hoa đính 3D.
Bộ sưu tập gồm hai phần. Nửa đầu là những thiết kế đơn sắc với xanh dương, đỏ, vàng, tím, xanh lá gây kích thích thị giác. Phom dáng váy cổ điển như trễ vai, váy babydoll, váy suông tối giản, váy tay chuông hay áo khoác bar kinh điển của Dior... được khai thác triệt để trên nền gấm, taffeta, lụa.
 
Đầm xếp tầng, đầm cúp ngực thắt eo với chân váy phồng - những mẫu quen thuộc được làng mốt Việt ưa chuộng trên thảm đỏ trong nhiều năm qua - tiếp tục được lăng xê mạnh.
Vũ Ngọc và Son chọn họa tiết chim én bởi loài chim này tượng trưng cho mùa xuân với những điều tốt lành, phù hợp thông điệp của bộ sưu tập. 
Ý Ly (ảnh: Vũ Ngọc & Son)
Các người mẫu đều mang giày platform 15 cm đồng màu trang phục.
Ra mắt ngày 4/10 tại khu vực trường lang Đại Nội Huế, bộ sưu tập đem tới 140 mẫu thiết kế giao thoa giữa nét đẹp Á Đông và kiểu dáng phương Tây. Trang phục lấy cảm hứng từ áng mây cung đình Huế với sắc màu rực rỡ cùng họa tiết chim én, mang thông điệp về tương lai tươi sáng.
