Học phí ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch thấp nhất 14,3 triệu đồng
Sinh viên Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch có hộ khẩu TP HCM đóng 14,3 triệu đồng mỗi năm, hộ khẩu tỉnh thành khác là 28,6 triệu đồng.
Trước đó, ông Ngô Minh Xuân từng nêu thực trạng chi phí đào tạo khoa học sức khoẻ tốn 4-5 lần so với ngành khác nhưng học phí ở Việt Nam quá thấp. Học phí ở Mỹ là 50.000 USD, một số nước châu Âu khoảng 40.000 USD, ở Đông Âu 20.000 USD trong khi Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch chỉ khoảng 600 USD.
Năm nay, trường tuyển 1.350 chỉ tiêu đại học chính quy, phân bố 50% cho thí sinh có hộ khẩu TP HCM, còn lại cho các tỉnh thành khác.
Đại học Y dược TP HCM năm nay thu từ 40-70 triệu đồng mỗi năm tuỳ ngành, cao nhất ngành Răng Hàm Mặt, Y khoa. Học phí tăng 10% trong mỗi năm tiếp theo. Khoa Y (Đại học Quốc gia) thu từ 55-88 triệu đồng, tăng khoảng 10% so với năm ngoái.
Tổng chi phí đào tạo cho một sinh viên Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch là hơn 31 triệu đồng.
PGS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, TP HCM, cho biết mức học phí này áp dụng với sinh viên trúng tuyển và nhập học năm nay, căn cứ theo Nghị định 86 năm 2015 về học phí từ năm học 2015-2016 đến 2020-2021.
Học phí Y dược ở các đại học tư thục cao hơn gấp nhiều lần trường công. Đại học Quốc tế Hồng Bàng thu 50-160 triệu mỗi năm với các ngành Dược học, Y khoa, Răng Hàm Mặt.
