Có phải người Hà Nội gốc thích ăn sáng với cháo lòng?
Bạn bè của tôi nói rằng ẩm thực thủ đô ngoài xôi, phở, bún chả còn có một món rất ngon nữa để ăn sáng chính là cháo lòng.
Vì sao người Hà Nội nói 'đi ăn sáng' nghĩa là 'đi ăn phở'?
Tôi từ Quảng Bình ra công tác, nhân tiện ở lại thêm mấy ngày để du lịch, tham quan thủ đô. Một người bạn nói với tôi rằng, người Hà Nội gốc rất thích ăn sáng với hai món: phở và cháo lòng. Tôi muốn hỏi điều đó có đúng không? Quanh khu vực phố cổ, quán nào bán cháo lòng ngon nhất, giá tiền bao nhiêu một suất? Rất mong nhận được các câu trả lời từ "thổ địa" nơi đây. Tôi xin cám ơn.
Quang Trực
