WHO: Cuối năm 2021 mới có vaccine Covid-19
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết vaccine ngừa Covid-19 có thể ra mắt muộn nhất là vào cuối năm 2021.
Việt Nam là quốc gia thành viên của dự án Covax, dự kiến sẽ được cung cấp vaccine. Bên cạnh đó, các nhà khoa hoc trong nước cũng phát triển những ứng viên tiềm năng, dự kiến hoàn thành thử nghiệm lâm sàng vào quý 4 năm 2021.
Hồi tháng 9, Margaret Harris, phát ngôn viên của WHO, cho biết chương trình tiêm chủng đại trà sẽ không thể bắt đầu trước quý ba năm sau. Nhận định mới của Escalante kéo dài khoảng thời gian chờ đợi lên vài tháng.
Trong cuộc họp ngày 6/10, tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus vẫn đặt kỳ vọng ra mắt vaccine vào cuối năm nay. Ông kêu gọi sự đoàn kết của tất cả các nhà lãnh đạo để đảm bảo việc phân phối diễn ra một cách bình đẳng.
"Mục tiêu của Covax là vào cuối năm 2021 sẽ cung cấp hai tỷ liều vaccine cho tất cả các quốc gia thành viên", Escalante nói. Tuyên bố này làm lung lay hy vọng từ dự đoán trước đó, rằng các liều chủng ngừa có thể được tung ra cuối năm nay hoặc giữa năm tới.
Thục Linh (Theo SCMP)
Takeshi Kasai, Giám đốc WHO khu vực Tây Thái Bình Dương, khuyến cáo người dân nên học cách sống chung với virus cho đến khi chương trình tiêm chủng được triển khai rộng rãi. Chính phủ cần tăng cường năng lực chăm sóc sức khỏe, củng cố hệ thống y tế nhằm đối phó với những đợt bùng phát đột ngột trong tương lai. Trong thời gian chờ đợi vaccine, cộng đồng nên tiếp tục thực hiện phương pháp ngăn ngừa Covid-19 như đeo khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn, rửa tay thường xuyên...
Escalante cho biết Trung Quốc và Nga đang tiến hành các thử nghiệm lâm sàng đối với sản phẩm của riêng mình, cho thấy vaccine có thể được bán ra sớm hơn nếu hai nước thành công.
Hôm 6/10, điều phối viên khu vực Tây Thái Bình Dương của WHO, ông Socorro Escalante, cho biết Liên minh Vaccine Covax chưa thể phân phối loại vaccine hiệu quả với giá cả phải chăng trong hơn một năm tới.
Ông cho biết hiện có 193 loại vaccine đang được phát triển, 10 loại trong số đó đã bước vào thử nghiệm giai đoạn 3. Các nhà khoa học sẽ tiêm chủng cho hàng nghìn tình nguyện viên và chờ xem có bao nhiêu người nhiễm bệnh, so sánh với nhóm sử dụng giả dược.
