Sao mừng quỹ ủng hộ bệnh nhi nghèo cán mốc một tỷ đồng
Thanh Thúy, Thúy Vân, Đinh Ngọc Diệp, Ốc Thanh Vân... phấn khích khi quỹ ủng hộ bệnh nhi nghèo vui trung thu nhanh chóng cán mốc một tỷ đồng.
Chiến dịch còn thu hút nhiều người trẻ, các doanh nghiệp và nhà hảo tâm cả nước, trong đó có doanh nhân Thái Vân Linh.
"Gia đình Ngọc Diệp - Victor Vũ chúc các em luôn dũng cảm chiến đấu với những liều thuốc, mạnh mẽ để đánh gục những cơn đau và đủ lạc quan vượt qua bệnh tật. Phép màu sẽ xuất hiện vì nụ cười của các em", diễn viên bày tỏ.
Trước đó, hai nghệ sĩ liên tục kêu gọi fan hưởng ứng chương trình do Con Cưng và Quỹ Hy Vọng phát động, nhằm gây quỹ một tỷ đồng trong 30 ngày (từ 1/9 đến hết 30/9), giúp bệnh nhi khó khăn tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM vui trung thu. Theo đó, khi mua một bộ sách tô màu giá 29.000 đồng, là bạn đã góp 10.000 đồng vào quỹ. "Sự dũng cảm của các con là động lực lớn nhất với các y bác sĩ. Các con hãy kiên trì và vững tâm nhé", Thanh Thúy - Đức Thịnh gửi gắm thông điệp yêu thương đến các bé.
Vợ chồng Thanh Thúy - Đức Thịnh cho biết hạnh phúc khi chiến dịch thiện nguyện Bé tô màu, bé sẻ chia vượt chỉ tiêu đề ra chỉ sau nửa tháng. Đến 14h ngày 18/9, số tiền quyên góp lên tới 1.172.950.000 đồng. Cặp sao kỳ vọng quỹ vươn tới hai tỷ đồng, thậm chí ba tỷ đồng trong gần nửa tháng còn lại.
Ông Lưu Anh Tiến - CEO Con Cưng - cho hay: "Khi đã đạt được một tỷ đồng, chúng tôi vẫn tiếp tục nỗ lực kêu gọi đối tác, khách hàng cùng các gia đình nghệ sĩ chung tay ủng hộ chương trình để mang lại một cái Tết Trung thu ấm áp và ý nghĩa với các bé".
Trên trang cá nhân, Thúy Diễm thu hút hàng nghìn lượt thích khi đăng ảnh bé Bảo Bảo bận rộn với loạt bút chì màu, "thổi hồn" cho các nhân vật trong sách. Cô tiết lộ mua 10 bộ sách để con trai tha hồ chơi, vừa giúp phát triển óc sáng tạo, vừa góp một phần nhỏ giúp đỡ bệnh nhi. Cô gửi lời chúc chương trình khi cán mốc một tỷ và hy vọng chương trình nhân văn này sẽ lan rộng, tiếp diễn trong nhiều năm sau đó.
Cũng tham gia chiến dịch từ những ngày đầu, vợ chồng trẻ Thúy Vân - Nhật Vũ cho rằng tinh thần và mục tiêu nhân văn là lý do khiến quỹ cán mốc một tỷ trước thời hạn. Họ nói mong chờ khoảnh khắc được trao tận tay bệnh nhi "những món quà Trung thu ý ấm áp tình người". Đôi uyên ương nhắn nhủ: "Vợ chồng Nhật Vân chúc các bệnh nhi tại Bệnh viện Nhi đồng 1 có mùa trung thu ấm áp, bình yên và nhanh hồi phục sức khoẻ, sớm xuất viện. Hy vọng các em luôn lạc quan và tích cực trong cuộc sống".
"Gia đình Thuý Diễm - Lương Thế Thành chúc các bé mau khoẻ, sớm xuất viện. Hãy luôn nở nụ cười vì cuộc sống vẫn còn bao điều kỳ diệu. Tất cả mọi người luôn nhớ, luôn quan tâm đến các em. Phải hạnh phúc nhé", cô viết.
Chương trình cũng nhận nhiều lời chia vui, đồng hành của nhiều gia đình nghệ sĩ, trong đó Ốc Thanh Vân. Cô cho biết tranh thủ mua ba cuốn sách của Con Cưng để các con - bé Coca, Cola và Cacao - tập tô màu, vừa giúp bé "cai" smartphone, vừa dạy con san sẻ may mắn tới những bệnh nhi khó khăn.
Bà mẹ hai con Đinh Ngọc Diệp ghi lại khoảnh khắc con trai đầu Landon cặm cụi tô màu cho các nhân vật lấy cảm hứng từ phim hoạt hình Sự tích Tết trung thu. Cô giải thích cho con nghe ý nghĩa việc tô màu là giúp các bạn nhỏ kém may mắn có mùa Trung thu trọn vẹn. Bé hào hứng và chăm chú từng nét màu hơn.
"Cả ngày hôm nay đi quay, về đến nhà mọi mỏi mệt tan biến hết khi thấy các con đang tô màu, không chỉ là để vui, mà còn để chia sẻ cùng các bạn. Chương trình đã quyên góp được một tỷ đồng chỉ sau hai tuần phát động và hướng đến mục tiêu ba tỷ, giúp nhiều bệnh nhi hơn nữa trong mùa Trung thu này. Ba anh em Coca chúc các bạn luôn vui vẻ, sớm mạnh khoẻ, sớm được xuất viện và luôn giữ nụ cười trên môi", Ốc Thanh Vân viết trên trang cá nhân. Chia sẻ của cô thu hút hàng nghìn lượt thích và bình luận.
