Chạy bộ có hai kỷ lục thế giới mới
Tây Ban Nha- Joshua Cheptegei và Letesenbet Gidey hôm 7/10 phá các kỷ lục chạy 10.000m nam và 5000m nữ khi sử dụng những đôi giày gây tranh cãi.
Đây là lần thứ hai chỉ trong vòng chưa đầy hai tháng qua, Cheptegei xô đổ các kỷ lục thế giới mà Bekele năm giữ. Hôm 14/8, trong khuôn khổ hệ thống giải điền kinh Diamond League chặng Monaco, Cheptegei lập kỷ lục mới ở cự ly 5.000 mét với thành tích 12 phút 35,36 giây, nhanh hơn hai giây so với kỷ lục cũ mà Bekele lập năm 2004. Chân chạy 24 tuổi người Uganda, qua đó, trở thành VĐV thứ 10 trong lịch sử đồng thời giữ hai kỷ lục thế giới ở cự ly 5.000 và 10.000 mét.
Trên đường chạy 5.000 mét nữ, Gidey về nhất với thành tích 14 phút 6,62 giây. Thông số này đồng nghĩa với việc chân chạy 22 tuổi người Ethiopia lập kỷ lục thế giới mới, phá sâu kỷ lục cũ - 14 phút 11,15 giây - do đồng hương và là thần tượng đàn chị của cô, Tirunesh Dibaba lập từ năm 2008.
Tuy nhiên, sau những lời tán dương, khen ngợi và ghi nhận nỗ lực của hai tân kỷ lục gia, giới chuyên gia dự báo sẽ sớm có những ý kiến trái chiều.
"Tôi đã mơ về kỳ tích này", Cheptegei nói sau khi được công nhận kỷ lục. "Nhưng đây mới chỉ là sự khởi đầu của những gì mà tôi muốn chinh phục trong những năm tới". Gidey thì cảm thán: "Trên cả tuyệt vời. Tôi đã mơ về kỷ lục này sáu năm nay. Cảm ơn Valencia đã cho tôi cơ hội hiện thực hóa giấc mơ".
"Hai kỷ lục chắc chắn sẽ gây tranh cãi lớn, vì cả Gidey lẫn Cheptegei đều chạy bằng những đôi giày Nike ZoomZ Dragonfly. Loại giày này chứa đệm carbon cùng một loại bọt đặc biệt, được mệnh danh là 'đôi giày chạy nhanh chưa từng thấy'", Guardian bình luận. "Nhiều VĐV điền kinh khác đều không thích loại giày của Nike này và lợi thế mà nó mang lại so với các VĐV mang giày của các nhãn hàng khác".
Ở nội dung 10.000 mét nam không lâu sau đó, tới lượt Cheptegei lập kỷ lục thế giới mới với 26 phút 11,02 giây. Thành tích đó nhanh hơn tới 6,53 giây so với kỷ lục thế giới cũ - 26 phút 17,53 giây - do siêu sao người Ethiopia Kenenisa Bekele lập từ năm 2005. "Kỷ lục vừa bị phá với khoảng cách sâu một cách đáng sợ", tờ Guardian (Anh) bình luận.
