10 đánh giá một sao hài hước nhất trên Tripadvisor
Du khách tức giận vì Vạn Lý Trường thành quá dài, đi mỏi cả chân còn người khác khó chịu vì dân Pháp chỉ nói tiếng Pháp.
Tài khoản Woodywoodpecker51 trên TripAdvisor Ireland để lại phàn nàn về Vạn Lý Trường Thành của Trung Quốc: "OK, cũng chỉ là một bức tường thôi mà... Vậy tại sao tôi phải thấy ấn tượng vì nó? Thời của tôi có những bức tường đẹp hơn nhiều và chúng cũng chẳng cần thiết cao đến vậy. Tôi phải đi bộ mỏi nhừ chân vì vợ tôi muốn thăm mọi ngóc ngách. Ban đầu, tôi cũng nhất trí nhưng rồi sớm nhận ra nó quá dài và khiến tôi mệt mỏi. Tôi mất cả danh dự vì cảm giác thất bại trước vợ, nên chắc chắn sẽ không bao giờ quay lại nơi đây!". Ảnh: CNBC
Bên cạnh đó vẫn có nhiều du khách không hiểu được hành động trên, nên đã để lại đánh giá như sau: "Tôi được gợi ý nên đến thăm những con ngựa vằn băng qua đường Abbey (zebra crossing vừa có nghĩa là vạch kẻ đường, vừa có nghĩa là con ngựa vằn đang băng qua đường), nhưng không thấy con nào. Có lẽ bạn phải đến vào ban đêm mới gặp được chúng. Có rất nhiều người ở đó đi loanh quanh tìm kiến giống như tôi nhưng chẳng có gì ở đây cả. Các bạn nên đến sở thú hơn là con đường này nếu muốn xem ngựa vằn". Và tất nhiên, nhóm khách đã mạnh tay chấm một sao cho con đường huyền thoại này, vì không tìm thấy ngựa vằn. Ảnh: Ultimate Classic Rock
Năm 2013, người dùng với biệt danh milo123456 có kỷ niệm không mấy vui vẻ tại Công viên Trung tâm New York (Central Park). Trong bài đánh giá với tiêu đề "Chỉ thấy cỏ và cây", nam du khách phàn nàn: "Chỉ toàn cỏ với cây cối, quán cà phê thì quá đắt. Một khuôn viên rộng lớn được bao quanh bởi các tòa nhà, nếu được chiêm ngưỡng từ trực thăng có thể rất thú vị, nhưng bạn sẽ không bao giờ làm được điều đó trừ khi được quân đội cho phép. Nói chung là nơi đây quá nhàm chán". Ảnh: NatGeo
Năm 2014, một người dân ở Amsterdam thậm chí còn đánh giá tiêu cực về địa điểm hút khách du lịch tại nơi mình sinh sống. "Tôi sống ở Amsterdam và chưa bao giờ đến bảo tàng Anne Frank House vì luôn có quá nhiều khách du lịch. Lần đầu đến, tôi phải đợi hai tiếng mới được vào, và khi vào trong tôi còn phải đi trên một đường thẳng, không được tách ra. Thật ngột ngạt". Ảnh: Anne Frank Stichting
Bên cạnh các phàn nàn tiêu cực cũng có những bình luận hài hước được Trip Advisor tổng hợp lại. Một người khách du lịch mặc dù rất thích bãi biển Tumon, đảo Guam (ảnh) với dòng nước trong vắt, mát lạnh, bơi lội thoải mái, nhưng vẫn để lại một lời phàn nàn vì bãi biển này có quá nhiều… cát. 
Một du khách giấu tên viết đánh giá về ngọn núi Arthur’s Seat ở Scotland, rằng: "Không có nổi một cái ghế nào ở đây, tôi phải ngồi xuống cỏ và lúc đứng lên thì bị ướt nguyên một mảng quần. Thật ngu ngốc khi tự làm bẩn mình như vậy!". Và sau đó, người này chấm cho điểm đến nổi tiếng một sao. Ảnh: David Monniaux
Các bài đánh giá về tháp Eiffel, Pháp thì muôn hình muôn vẻ. Một bài đánh giá một sao từ người dùng tên là bringyourcup với nội dung: "Giẫm phải kẹo cao su… thật thất vọng! Còn không được bằng Tượng Nữ thần Tự do. Bạn mong chờ điều gì hơn ở đây chứ". Một người khác mô tả ngắn gọn: "Chỉ là một đống thép gỉ lớn"; còn du khách khác lại tức giận khi nhân viên cố gắng nói chuyện với anh ta bằng tiếng Pháp "Nhưng tôi không nói được tiếng Pháp. Tôi chỉ là khách du lịch thôi". Ảnh: CGTN
Khách sạn Krakow ở Ba Lan nhận được một đánh giá thực sự gay gắt nhưng cũng khiến họ dở khóc dở cười. "Vào ngày cuối cùng của tôi ở nơi đây, tôi đã bị bong gân vì trượt chân vào một cái bao cao su đã qua sử dụng. Phát ốm lên được. Vì sức khỏe của bản thân, gia đình, bạn bè và cộng đồng, đừng bao giờ đặt chân đến đây". Ảnh: Hotels
Ngọn núi cao nhất nước Anh - Ben Nevis ở Scotland, lại phải nhận một đánh giá tiêu cực như sau: "Mất gần như cả ngày để leo núi và có thời điểm bạn gái tôi phải bật khóc. Khi chúng tôi đến đỉnh, không có gì ở đó hết. Ít nhất cũng phải có một quán rượu, nhà hàng và nhà vệ sinh trên đỉnh chứ. May mắn thay, chúng tôi đã mang theo một số bánh mì và đồ uống, vì vậy bất kỳ ai đang có ý định leo lên ngọn núi này - hãy nghe tôi cảnh báo – không có bất cứ một cái gì ở trên đấy hết. Cuộc leo núi về cơ bản mất quá nhiều thời gian, đặc biệt với đoạn đường dốc và khó khăn ở cuối. Trên đỉnh thì toàn mây nên cũng chả ngắm nhìn được gì. Một chuyến đi nhàm chán và phí thời gian". Ảnh: Outdoor Guide
Abbey Road là con đường mang tính biểu tượng ở London, Anh và còn là tên một album nổi tiếng của huyền thoại làng nhạc thế giới The Beatles. Ảnh bìa album là 4 thành viên sải bước qua những vạch kẻ đường. Mỗi năm hàng nghìn người hâm mộ tụ tập trước con đường này để tưởng nhớ về album bất hủ của nhóm nhạc mà họ yêu thích.
Việc tán dương hoặc chê bai điểm đến, khách sạn hay trải nghiệm du lịch chưa bao giờ dễ dàng hơn trong thời đại trực tuyến. Tuy nhiên, có những đánh giá lại đi quá xa, là minh chứng cho việc bạn không thể làm hài lòng tất cả mọi người. Dưới đây là 10 đánh giá một sao hài hước nhất mà khách để lại được TripAdvisor tổng hợp.
Với vòng tròn đá Stonehenge ở Anh, người dùng HonestLocal2012 đã để lại những dòng cảm nhận như sau: "Tôi cảm thấy rất chán ghét khi rõ ràng đây chỉ là vài tảng đá chẳng có gì để xem, cũng chẳng biết phải làm gì với chúng. Họ nên phá bỏ chỗ này để xây những cái thiết thực hơn. Tốt nhất đừng lãng phí thời gian của bạn cho một nơi ngớ ngẩn như này". Ảnh: Syfy Wire
Grand Canyon (Hẻm núi lớn) là một khe núi dốc ở bang Arizona, Mỹ, nằm gần như trọn vẹn trong Vườn Quốc gia cùng tên. Mỗi năm, hàng triệu người đổ xô đến để chiêm ngưỡng kiệt tác đến từ thiên nhiên này, nhưng cũng có những người thẳng tay chấm một sao. Một trong số đó là du khách David H: "Thiên nhiên thật tào lao. Tôi ghé qua địa danh được ca ngợi, nhưng rốt cuộc đây là cái gì vậy? Chỉ là một khe đầy cát, không hiểu mê hoặc ở chỗ nào, lại còn mất hai giờ để đến đó. Lẽ ra tôi nên giành thời gian đó ở lại khách sạn và xem đống đĩa DVD còn hơn". Ảnh: Smarter Travel
Hay như lời đánh giá của một du khách về chiếc đồng hồ Big Ben ở London: "Không hiểu sao mọi người lại phát cuồng lên vì chiếc đồng hồ này. Dù sao nó cũng chỉ là chiếc đồng hồ thôi mà, đằng nào 30 năm nữa nó chẳng trở thành một cái đồng hồ kỹ thuật số". Ảnh: History
Năm 2016, một du khách với tên tài khoản Pavloszante để lại bình luận về nhà hát Opera Sydney, Australia: "Nếu bạn thích một khối bê tông màu nâu với ánh sáng lờ nhờ, thì có thể ghé thăm nơi đây. Cuộc sống này quá ngắn - hãy làm điều thú vị hơn đi". Ảnh: Time Out
