35 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng
Sáng 8/10, Bộ Y tế không ghi nhận thêm ca dương tính nCoV, 35 ngày không lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm 1.099.
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 mới đây, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các địa phương chuẩn bị tinh thần Covid-19 còn kéo dài sang năm 2021 như dự báo của WHO và các tổ chức quốc tế. Ông nhận định, Việt Nam đang thực hiện mục tiêu kép nên phải tuyệt đối an toàn, nếu có dịch thì mọi nỗ lực phát triển kinh tế sẽ bị ảnh hưởng nặng nề.
Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 36 triệu người nhiễm.
Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 10 cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó năm người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, tám người âm tính lần hai và năm người âm tính lần ba.
Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 11.000, còn lại ở nhà, nơi lưu trú.
Theo Phó Thủ tướng, chiến lược của Việt Nam là chiến lược của một nước nghèo nên các biện pháp phòng, chống dịch được đặt cao hơn một mức, sớm hơn một bước so với khuyến nghị của Tổ chức Y tế thế giới để hạn chế ít nhất các ca lây nhiễm trong cộng đồng. Trong thời gian tới phải làm tốt hơn nữa 5 nguyên tắc chống dịch là ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch nhanh nhất có thể.
24 giờ qua thêm một ca nhiễm là người phụ nữ trở về từ Australia được cách ly tại Cần Thơ. Tổng số nhiễm lên 1.099, số khỏi 1.023. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.
Bộ Y tế cũng cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.
