Các ngôi sao ngán sân đấu Women’s PGA Championship
Mỹ- Nhiều golfer LPGA Tour ái ngại khi đánh thử sân Aronimink trước sự kiện major với quỹ thưởng 4,3 triệu USD ở bang Pennsylvania.
Thời tiết và cách dàn trận hiểm hóc cùng danh sách đấu 132 người sẽ khiến vòng đấu mất thời gian hơn. Trong khi đó, Pennsylvania đang ngày ngắn hơn đêm ba tiếng. Ban tổ chức bố trí mỗi nhóm đấu gồm ba người, xuất phát mỗi ngày sớm nhất có thể suốt giải.
Còn Brittany Lincicome, dù thuộc nhóm đánh xa ở LPGA Tour, cũng phải ngao ngán trong pha tấn công green bằng gậy gỗ số 3. Bóng của cô chỉ vừa đủ lên bề mặt khu chốt hố.
Nhưng Stacy Lewis chưa an tâm. "Ban ngày chẳng đủ dài để chúng ta xử lý lung tung trên sân", cô nói. Với Lewis, độ dài các hố par4 phụ thuộc vào vị trí miệng hố. "Nếu đặt ở góc hẹp, sát rìa green, Ban tổ chức nên đẩy tee box về phía trước. Còn nếu đặt ở giữa, đánh 430-440 yard không sao cả", chủ nhân hai major trong 13 danh hiệu LPGA Tour nói thêm.
Park đồng tình với quan điểm của Lewis. "Tôi nhiều lần vào green bằng gỗ số 3 lẫn 5. Bề mặt khu chốt hố rộng, fairway cũng thế. Tôi không muốn nói nhưng thực sự là đánh xa có lợi ở sân này", Park nêu ý kiến cá nhân.
Park sở hữu bảy major trong 20 danh hiệu LPGA Tour. Dày dạn kinh nghiệm, nhưng golfer sinh năm 1988 lo không lên green theo chuẩn ở hố 1 và 10 nếu Ban tổ chức dời vị trí phát bóng – tee box ra xa hơn bình thường và gió ngược hướng đánh. Và nếu thế, đó sẽ là rắc rối đầu vòng, có thể tạo gánh nặng tâm lý. "Mấy năm gần đây tôi đánh ngắn hơn. Nhưng Aronimink năm nay là một trong những sân dài nhất tôi từng đương đầu", cựu số một thế giới nói với vẻ ưu tư.
Giải khởi tranh hôm nay, 8/10. Với Women’s PGA Championship, Ban tổ chức thiết lập độ dài sân par70 mức 6.577 yard với tốc độ green 11.5. Thiết lập này gây ngạc nhiên ngay hố đầu trong phiên đánh tập của Cristie Kerr. "Tôi nghĩ hố này giống rừng cây lấy gỗ", cô nói. Kerr nói về cảm quan khi đưa bóng lên green.
Danielle Kang thì nghĩ Aronimink kì quái. Bề ngoài, nó có vẻ dài hơn thông số thực tế. Do đó, Kang định bỏ bớt một cây wedge – gậy kỹ thuật tầm ngắn, và thêm vào túi một cây hybrid tích hợp tính năng gậy sắt và gỗ.
Top 5 đánh xa nhất LPGA Tour hiện nay, lần lượt từ đỉnh, gồm tân binh Bianca Pagdanganan với mức phát bóng bình quân 287 yard, Maria Fassi (282 yard), Anne van Dam (281), Nelly Korda (272) và Nanna Koerstz Madsen (271).
Georgia Hall - vô địch major Women’s Open 2018 thì tâm đắc. Cô nói: "Chắc chắn sân này đúng chuẩn. Major phải thế chứ".
Trong 132 đấu thủ dự giải, không ai hơn Inbee Park trong chuyện thắng major. Nhưng hôm thị sát 6/10, có lúc Park quay sang hỏi caddie Brad Beecher: "Hố này par5 à? Nhìn thế này thì khó mà ‘2 on’ để kiếm birdie, chứ đừng nói eagle".
"Chẳng hạn hố 10 par4, dài 412 yard, các bạn đánh ngắn thì sẽ nhắm thẳng vào gò đất, còn các đồng nghiệp sở trường tầm xa thì băng qua nó để bóng lăn xa hơn nhờ đà đổ dốc. Cá nhân tôi nghĩ cách dàn trận như thế không thực sự công bằng do chuyên gia đánh xa được hai lần lợi thế khoảng cách. Riêng hố 10, tôi phát bằng driver xong là sang gậy gỗ số 3", Lewis phân tích.
Quốc Huy (theo Golfweek)
Sân Aronimink do kiến trúc sư Donald Ross thiết kế ban đầu. Sân khai trương vào năm 1928 và qua hai đợt cách tân kĩ thuật với lần gần nhất vào năm 2016 do Gil Hanse thực hiện.
