Djokovic – Schwartzman: Đi vào lịch sử
Novak Djokovic sẽ lập kỷ lục về số danh hiệu Masters 1000, nếu hạ Diego Schwartzman ở chung kết Rome Masters hôm nay 21/9.
Nhân Đạt
*Djokovic - Schwartzman: 22h thứ Hai 21/9, theo giờ Hà Nội.
Khi ATP Tour trở lại tháng trước, Djokovic vẫn xếp sau Rafael Nadal về số danh hiệu Masters 1000. Nhưng lúc này, tay vợt số một thế giới đang đứng trước cơ hội độc chiếm kỷ lục danh giá. Từ sau đại dịch, anh đã vô địch tại Cincinnati và giờ chỉ cách danh hiệu thứ năm tại Rome một trận thắng.
"Đây là những giải đấu lớn nhất mà chúng tôi có trên ATP Tour", Djokovic nói với ATP hôm 21/9. "Những giải Masters 1000 là nơi tôi muốn trình diễn thứ tennis tốt nhất, bên cạnh các giải Grand Slam và ATP 1000".
Djokovic đang có cùng 35 Masters 1000 như Nadal. Nhưng trong khi "Vua đất nện" bị loại ở tứ kết Rome Masters, tay vợt số một thế giới chuẩn bị đấu trận chung kết thứ 10 tại Foro Italico. Người khiến trận chung kết trong mơ giữa Nadal và Djokovic không thể xảy ra là Diego Schwartzman, đối thủ của Djokovic tối nay.
Sau khi hạ Nadal ở tứ kết bởi thứ tennis mà Schwartzman mô tả là "tốt nhất của bản thân trong sự nghiệp", tay vợt Argentina loại tiếp Denis Shapovalov. Thể lực có thể là vấn đề với Schwartzman, sau trận bán kết dài hơn ba giờ đồng hồ. Nhưng nếu duy trì cảm giác tấn công và đánh bền tốt như ở trận gặp Nadal, tay vợt cao 1m70 không e ngại bất cứ đối thủ nào.
Việc đối đầu với Schwartzman mang đến cảm giác lạ lẫm cho Djokovic, người từng cùng Nadal tạo ra tám cuộc đối đầu ở Rome, trong đó có năm trận chung kết. "Hầu như mỗi lần tôi lọt vào chung kết trên mặt sân đất nện, đối thủ là Rafa", Djokovic chia sẻ. "Lần này, cảm giác có chút khác lạ. Nhưng Diego rất xứng đáng có mặt ở trận đấu cuối cùng. Tôi sẽ phải chơi hết khả năng nếu muốn vô địch".
Hôm nay, Djokovic đã vuợt qua Pete Sampras về số tuần đứng trên đỉnh bảng điểm thế giới. Với 287 tuần ở vị trí số một, tay vợt Serbia chỉ còn kém kỷ lục của Roger Federer 23 tuần. Chiến thắng trước Schwartzman, chức vô địch thứ năm ở Rome cùng kỷ lục 36 Masters sẽ giúp Djokovic xóa nhòa ký ức buồn bị truất quyền thi đấu tại Mỹ Mở rộng hai tuần trước.
