Top 9 đại học có điểm chuẩn Sư phạm Toán cao nhất
Ngành Sư phạm Toán dạy bằng tiếng Anh của Đại học Sư phạm Hà Nội dẫn đầu, lấy điểm chuẩn 28, sau đó là Đại học Sư phạm TP HCM 26,25.
Đứng thứ hai là Đại học Sư phạm TP HCM với 26,25 điểm. Năm ngoái, điểm chuẩn ngành này của trường là 24.
Trường duy nhất lấy điểm trúng tuyển Sư phạm Toán theo thang 40 là Đại học Sư phạm Hà Nội 2. Nếu quy về thang 30, điểm chuẩn của trường là 18,75, chỉ cao hơn điểm sàn 0,25. So với năm ngoái, điểm chuẩn của trường không đổi.
Nhóm ba trường Đại học Giáo dục (Đại học Quốc gia Hà Nội), Đại học Sư phạm (Đại học Đà Nẵng) và Đại học Sư phạm (Đại học Thái Nguyên) có điểm chuẩn ngành Sư phạm Toán lần lượt là 22,75, 20,5 và 19. Tuy nằm tại các vị trí 6, 7, 8, mức điểm này của các trường đều tăng 1-3 điểm so với năm ngoái.
Điểm chuẩn ngành Sư phạm Toán của 9 trường từ cao xuống thấp:
2020 là năm thứ ba liên tiếp Bộ Giáo dục và Đào tạo bỏ điểm sàn với tất cả ngành, trừ sư phạm và sức khỏe. Quy định này xuất phát từ thực tế tuyển sinh năm 2017, nhiều trường sư phạm lấy điểm chuẩn thấp, chỉ bằng mức sàn chung là 15,5, thậm chí có trường chỉ đặt ra ngưỡng 3 điểm mỗi môn.
Sở dĩ các ngành này điểm cao bởi chỉ tiêu ít, mỗi ngành chỉ tuyển 10 sinh viên và được tỉnh đảm bảo việc làm khi tốt nghiệp. Đại học Hồng Đức cũng đào tạo ngành Sư phạm Toán đại trà, điểm chuẩn 18,5 - bằng mức điểm sàn.
Bên cạnh những trường lấy điểm cao, trung bình một môn lên tới 9,3 điểm, một số đại học như Sư phạm (Đại học Huế), Hà Tĩnh, Tây Bắc, Đồng Tháp và Sư phạm Kỹ thuật Vinh lấy điểm chuẩn 18,5, tức bằng mức sàn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Năm ngoái, trong các trường này, duy nhất Đại học Đồng Tháp lấy điểm chuẩn cao hơn điểm sàn 0,5, còn lại vẫn lấy bằng mức sàn.
>>Xem điểm chuẩn 200 trường.
Thanh Hằng
Năm nay lần đầu tiên trong lịch sử kỳ thi tốt nghiệp THPT bị lùi một tháng rưỡi và chia làm hai đợt do ảnh hưởng của Covid-19. Hơn 880.000 thí sinh thi đợt một ngày 9-10/8. 26.000 thí sinh ở Đà Nẵng, một số nơi ở Quảng Nam, TP Buôn Ma Thuột (Đăk Lăk) và thí sinh F0, F1, F2 dự thi đợt hai ngày 3-4/9. Kết quả bài thi dùng để xét công nhận tốt nghiệp THPT, đồng thời là căn cứ tuyển sinh đại học.
Trong hai ngày 4-5/10, tất cả đại học trên cả nước đã công bố điểm chuẩn theo phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT 2020. Trong khoảng 25 trường đào tạo ngành Sư phạm Toán, chỉ 9 trường lấy trên 18,5 - mức điểm sàn do Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra.
Đại học Sư phạm Hà Nội có điểm chuẩn ngành Sư phạm Toán dạy bằng tiếng Anh cao nhất, lần lượt 28 và 27 điểm tại tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) và D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh). Đây là trường duy nhất cả nước đào tạo ngành này. Ngoài ra, điểm chuẩn Sư phạm Toán hệ đại trà của trường là 25,75, không phân biệt tổ hợp xét tuyển.
Chỉ kém Đại học Sư phạm TP HCM 0,05, Đại học Hồng Đức tại Thanh Hóa đứng ở vị trí thứ ba. Trường đào tạo ba ngành Sư phạm chất lượng cao gồm Toán, Lý và Ngữ văn, điểm chuẩn từ 24 đến 29,25.
Ở vị trí thứ tư, Đại học Sài Gòn có hai mức điểm chuẩn là 26,18 với tổ hợp A00 và A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh). 26,18 cũng là điểm cao nhất của trường năm nay, tăng gần 4 điểm so với năm ngoái. Xếp ngay sau Đại học Sài Gòn là Đại học Cần Thơ với 24 điểm.
