Tiệm mì đêm 70 năm ở Phan Thiết
Bình Thuận- Tiệm mì gia đình gắn bó với người dân Phan Thiết ngót 70 năm, mở cửa đón khách từ sáng sớm tới khuya.
Các nguyên liệu trên quầy bếp bày ra không nhiều, nhưng luôn giữ độ tươi, vì cứ gần hết thì sẽ làm mới, chị Phương cho biết.
Chị Phương chỉ việc trụng sơ mì trong nước nóng là đủ mềm, cho thêm thịt bằm, vài thịt xá xíu, hoành thánh, một nhúm hẹ vào tô, chế nước dùng ninh từ xương nóng hổi.
Quán mở cửa từ 6h đến khoảng 1h hôm sau. Dù mở cửa cả ngày, khách đến quán vào buổi tối muộn có phần nhộn nhịp hơn, gồm người lao động, thương lái ở chợ chuẩn bị hàng cho ngày buôn bán mới.
Tiệm bán các món mì và hủ tiếu kiểu Hoa với các thành phần hoành thánh, thịt xá xíu, xương, vịt tiềm.
Chị Lý Mỹ Phương (30 tuổi), thành viên đời thứ 4 trong gia đình, hiện đứng bếp chính. Chị Phương kể tiệm mì có từ thời ông cố, trải qua thời ông bà, cha mẹ và đến anh em chị tiếp tục giữ nghề.
Khi cả đoạn đường Ngô Sĩ Liên kế bên chợ trung tâm TP Phan Thiết lúc 23h trở nên yên ắng, tối tăm, thì quán ăn trong một căn nhà cũ vẫn sáng đèn. Khoảng 15 người lấp đầy chỗ tại 8 chiếc bàn, đang xì xụp thưởng thức tô mì nghi ngút hơi nóng.
Anh Việt Quốc là thực khách lâu năm của quán, hồi tưởng lại lần đầu đến, con đường này ban ngày là khu bán cá đầy mùi hôi tanh, vào ăn còn hơi ngại. Tuy nhiên, lúc tô mì vừa bưng ra, hương vị món ăn đã lấn át khiến anh chỉ chú tâm thưởng thức. Một số thực khách lớn tuổi vẫn thường lui tới quán, thi thoảng còn hỏi thăm chủ quán về những đời chủ trước.
Đây là tiệm mì do gia đình người Hoa mở bán đã khoảng 70 năm, tại chính ngôi nhà nơi họ sinh sống. Nơi này là địa chỉ ăn đêm quen thuộc của người dân địa phương.
Quán phục vụ mì hay hủ tiếu kèm đĩa rau sống và giá. Khác với đa số tiệm ăn kiểu Hoa, ở đây không có giấm đỏ trên bàn, nếu ai hỏi mới phục vụ riêng. Chủ quán cho biết lúc trước có để sẵn giấm cho khách tự nêm, tuy nhiên theo khẩu vị khách ở đây chuộng dùng chanh hơn.
Mì sau công đoạn cán thành sợi, được cuốn thành từng vắt xếp vào ngăn kéo gỗ, phủ kín bằng một lớp khăn mỏng. Chị Phương lý giải việc bảo quản mì như thế sẽ giữ độ tươi dai, không như nhiều quán hiện nay mua mì đựng trong túi nilon khiến sợi bị hấp hơi dễ bở và hỏng.
Đặc biệt, các nguyên liệu được gia đình tự chuẩn bị từ công đoạn làm sợi mì, cán vỏ và nặn hoành thánh, ướp và quay thịt xá xíu, theo đúng lối chế biến Quảng Đông. Chỉ hủ tiếu sợi trắng, mềm, to bản phải mua ngoài, đặt ở cơ sở bán sợi phở.
