Lãnh đạo Gojek giữ chức chủ tịch, tổng giám đốc WePay
Trung gian thanh toán được cấp phép năm 2016 của VCCorp vừa thay đổi người đại diện pháp luật sang lãnh đạo Gojek.
Trước WePay, ông Pablo và ông Phùng Tuấn Đức cũng đứng tên một doanh nghiệp khác là Công ty cổ phần Lotus Pay, được thành lập tháng 2/2019. Tuy nhiên, hiện doanh nghiệp mới đăng ký ngành nghề kinh doanh chính là tư vấn quản lý và không có tên trong danh sách các trung gian thanh toán được cấp phép.
Minh Sơn
Theo Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp, Công ty TNHH Dịch vụ Thanh toán WePay vừa thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh liên quan đến chủ sở hữu và lãnh đạo quản lý.
Với việc lãnh đạo của ứng dụng này tham gia vào WePay, đây có thể là bước tiến lớn cho Gojek trong việc hoàn thiện hệ sinh thái "siêu ứng dụng" tại Việt Nam.
Theo giới thiệu trên Linkedin, ông Pablo Malay là cố vấn cho Gojek Singapore, còn ông Phùng Tuấn Đức là Tổng giám đốc Gojek Việt Nam. Trong khi đó, ông Nguyễn Thế Tân là Tổng giám đốc VCCorp, công ty này cũng là chủ sở hữu trước đó của WePay.
Ứng dụng này tham gia thị trường với ba mũi nhọn chính là GoRide (dịch vụ gọi xe), GoFood (giao đồ ăn) và GoSend (dịch vụ giao hàng). Tuy nhiên, so với các đối thủ như Grab hay Be, một điểm yếu của Gojek trong ngày đầu "chào sân" là thiếu mảng thanh toán để kết nối hệ sinh thái. Ông Phùng Tuấn Đức trong buổi ra mắt thương hiệu này ngày 5/8 cũng xác nhận đây là mảng trọng tâm được chú ý phát triển.
Mới đây, sau khi GoViet chính thức chia tay, Gojek - gã "kỳ lân" Indonesia - đã quyết định "tham chiến" lần hai tại thị trường Việt Nam với tư thế trực diện, dùng công nghệ và thương hiệu của chính mình.
WePay được thành lập tháng 4/2016 với vốn điều lệ 50 tỷ đồng. Công ty này là trung gian thanh toán thứ 19, được Ngân hàng Nhà nước cấp phép cuối năm 2016. Theo giới thiệu, WePay cung cấp các dịch vụ hỗ trợ thanh toán và hiện đã hợp tác với 4 nhà phát hành thẻ quốc tế, 24 ngân hàng bản địa và hơn 1.000 người bán hàng.
Theo đó, ông Pablo Malay và ông Phùng Tuấn Đức đã trở thành người đại diện theo pháp luật, đồng thời là Chủ tịch và Tổng giám đốc mới của WePay, thay thế cho ông Nguyễn Thế Tân.
