Fan cược lớn vào cửa Mickelson đoạt US Open 2020
Một người chơi vừa đặt 45.000 USD vào cửa Phil Mickelson thắng major US Open 2020 trên sân Winged Foot ở New York từ 17/9 tới 20/9.
"Tôi suýt té ghế khi biết có người xuống tiền ở cửa đó. Hẳn người này đã đau thắt ruột và còn đủ sức để theo đến cùng. Tôi phải ngả mũ bái phục vì chuyện đó", Nick Bogdanovich, Giám đốc Giao dịch của nhà cái William Hill ở Mỹ mới đây tiết lộ. Đây là khoản cược golf cá nhân với trách nhiệm chi trả cao thứ hai trong lịch sử William Hill, và thuộc diện "chỉ một lần trong năm". Do đó, nhà cái đã phải họp bàn kỹ, trước khi tiếp nhận. Người đặt cược cũng là khách quen của họ.
Mickelson sở hữu năm major - gồm ba Masters, một PGA Championship, một The Open Championship, trong bộ sưu tập 44 danh hiệu PGA Tour. Ông chỉ thiếu US Open trong bộ tứ major truyền thống suốt 28 năm đấu chuyên nghiệp.
"Vừa hay tin ai đó đặt 45.000 USD vào cửa tôi đoạt US Open năm nay với tỷ lệ 1 ăn 75. Mong cho cả hai ta rằng tôi dẫn ba gậy khi ở khu phát bóng hố 18", Mickelson viết trên Twitter. Golfer sinh năm 1970 còn tỏ quyết tâm trên Golfweek rằng: "Tôi sẽ cật lực thi đấu vì anh ấy, nhưng tôi cũng phải lo cho phần mình trước đã. Hy vọng chúng tôi đều thắng".
Ở major do Hiệp hội Golf Mỹ (USGA) tổ chức năm nay, cửa Mickelson thắng chỉ được ra tỷ lệ 75/1 (đặt 1 ăn 75). Và nếu cửa này thành hiện thực, người cược sẽ nhận về 3.375.000 USD. Năm trước, Gary Woodland lĩnh 2.250.000 USD khi thắng ở điểm -13.
Quốc Huy tổng hợp
Mickelson từng sáu lần về nhì ở US Open, trong đó có kết quả gây tiếc nuối năm 2006 cũng ở Winged Foot. Năm này, anh dẫn một gậy và chỉ cần par hố cuối để lên bục đăng quang. Nhưng golfer có biệt danh "Lefty" phát lệch trái rồi vướng double bogey về sau, nên về T2 ở điểm +6 cùng Jim Furyk và Colin Montgomerie, còn Geoff Ogilvy vô địch ở điểm +5. Đây cũng là năm Tiger Woods bị loại sau 36 hố, còn giải thì được giới chuyên môn gọi là "Cuộc thảm sát Winged Foot". Suốt sáu kỳ US Open gần đây, Mickelson chưa từng đạt thành tích cao hơn T28.
