Khách sạn tung loạt ưu đãi ẩm thực mới
Nhiều gói dịch vụ mới được các khách sạn, khu nghỉ dưỡng triển khai như bữa sáng muộn, ưu đãi ăn sáng, tặng phòng villa, tiệc buffet theo chủ đề...
Trong khi đó Champa Island Nha Trang ưu đãi gói ăn sáng gồm một món ăn và một thức uống với giá từ 59.000 - 69.000 đồng. Các món bao gồm bánh mì ốp la, bánh mì xíu mại, bánh hỏi, bánh bột lọc, phở tái, phở bò kho... Thức uống gồm cà phê, trái cây ép, đá chanh. Thời gian áp dụng từ 6h - 11h hàng ngày.
Tại Sa Pa, khách sạn Pao’s Sapa tung gói dịch vụ ẩm thực với chi phí 1.399.000 đồng/khách. Gói ưu đãi bao gồm 3 bữa chính tại nhà hàng với thực đơn đặc biệt từ bếp trưởng,1 suất trà chiều, 1 suất tắm lá người Dao và miễn phí lưu trú 2 ngày 1 đêm tại phòng Deluxe. Thời gian sử dụng đến hết ngày 31/10/2020, khi mua từ 2 gói trở lên.
Du khách đến Huế khi lưu trú tại Lapochine Beach Resort có thể thưởng thức tiệc BBQ hải sản vào tối thứ 6, 7, chủ Nhật hàng tuần. Giá vé 400.000 đồng cho người lớn và 250.000 đồng cho trẻ từ 5 - 10 tuổi, đã bao gồm đồ uống.
Tùy theo sở thích và vị trí, du khách có thể chọn các gói ưu đãi ẩm thực phù hợp với nhu cầu tại các khách sạn, resort trên cả nước.
Ở Hà Nội, khách sạn Sheraton tổ chức buffet tối theo chủ đề. Cụ thể, thứ 2 là các món từ phô mai, thịt nguội; thứ 3 là buffet cua với súp cua, salad cua, cua sốt ớt Singapore; thứ 4 là sushi và sashimi; thứ 5 là Tiệc Hải Sản và thứ 6 chủ đề cá hồi với món súp, cá hồi nướng tái, cá hồi bỏ lò hay pasta. Buffet tối thứ 2 - 5 có giá từ 1.100.000 đồng/suất, tối thứ 6 có giá từ 1.250.000 đồng/suất.
Tại Phú Quốc, khu nghỉ dưỡng Pullman Phu Quoc lần đầu tiên tổ chức chương trình bữa sáng muộn Brunch-a-Holic vào 11h - 15h ngày 20/9. Thực đơn có hơn 100 món, gồm hải sản tươi, thịt nướng, sushi, sashimi, trứng cá tầm muối cao cấp và các món tráng miệng. Chương trình ưu đãi cho du khách đi nhóm 4 người chỉ tính phí 3 người với giá 1,5 triệu đồng.
Ngân Dương
Còn du khách tham gia tour đi bộ trong ngày tại Topas Riverside Lodge được thưởng thức tiệc nướng BBQ cạnh rừng và suối ở bản Nậm Cang. Thực đơn gồm cá hồi, đậu phụ chiên giòn, rau sạch và thảo mộc rừng. Trong tour, khách sẽ được tham quan bản, tìm hiểu văn hóa của người Dao Đỏ, thăm gia đình bản địa làm các nghề truyền thống và đi vào rừng. Khách có thể mang theo đồ bơi để tắm thác, tắm suối. Chi phí trọn tour là 1,5 triệu đồng/người.
Hội đồng tư vấn Du lịch (TAB) và báo Điện tử VnExpress thực hiện khảo sát nhu cầu và xu hướng tiêu dùng của khách du lịch Việt Nam. Mời độc giả trả lời các câu hỏi tại đây.
Ở Cam Ranh, Alma Resort áp dụng giảm giá 20% trên toàn bộ menu. Đặc biệt, nếu ghé nhà hàng La Casa tại resort vào tối thứ 4 và 6, du khách sẽ được xem màn biểu diễn của dàn đồng ca Alma Choir. Những nhân viên bếp sẽ tận dụng những dụng cụ nấu ăn thay cho micro, hát những bài hát nổi tiếng của Việt Nam và quốc tế. Ngoài ra, vào tối thứ 4 và 7 hàng tuần, resort có gói BBQ Grill n Fire Night với chi phí 500.000 đồng/người. Du khách được thưởng thức các món nướng không giới hạn, 2 đồ uống, xem chương trình nhạc với DJ và múa lửa Boracay.
Xin cảm ơn!
Pilgrimage Village ra mắt 2 gói ưu đãi ẩm thực cho khách lựa chọn. Gói có 1 giá 1 triệu đồng/người bao gồm trà chiều, tắm bể bơi và ăn tối lẩu bò kiểu Nhật. Gói 2 có giá 2 triệu đồng/người bao gồm trà chiều, tắm bể bơi và lẩu tôm hùm kiểu Nhật. Khi đặt từ 2 người sẽ được nhận voucher villa miễn phí tại đây hoặc Vedana Lagoon Resort cho lần lưu trú tiếp theo. Thời gian lưu trú đến 6/2021.
Khách sạn Sofitel Legend Metropole Hanoi giới thiệu gói trải nghiệm ẩm thực Pháp được thiết kế và chế biến bởi bếp trưởng. Trong thực đơn trưa chọn món, một trong số các món ăn nổi bật là món cá vược áp chảo kết hợp trứng cá muối, xốt hải sản và nhụy hoa nghệ tây. Thực đơn tối gồm 5 món, có giá từ 2,5 triệu đồng/người, bao gồm các món như tôm hùm sốt vanilla dùng kèm súp lơ và trứng cá muối, thăn bò Wagyu kèm khoai tây và nấm.
