Đàn cua khổng lồ bao vây gia đình cắm trại
Hàng chục con cua dừa ồ ạt kéo đến phá hỏng bữa tiệc nướng ngoài trời của một gia đình cắm trại trên đảo Giáng sinh ngoài khơi bang Western Australia.
Cua dừa (Birgus latro) là động vật không xương sống trên cạn lớn nhất hành tinh, có sải chân dài tới 102 cm và nặng 4,5 kg. Phân bố trên vài hòn đảo ở tây nam Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, loài cua này có thể sống khoảng 80 năm và chuyên dùng cặp càng đồ sộ để tách vỏ quả dừa với lực tác động lên tới 3.300 newton.
Cua dừa có vị lai giữa cua bể và tôm hùm, là món ăn ngon. Dù được xem như đặc sản ở Thái Bình Dương, chúng là động vật cần bảo vệ ở Australia và không được ăn. Dù loài giáp xác này khá nhút nhát, chúng có thể di chuyển rất nhanh khi đánh hơi thấy mùi thức ăn. Đảo Giáng sinh là nơi có số lượng cua dừa lớn nhất thế giới.
Dù có vẻ ngoài đáng sợ, thực chất cua dừa vô hại. Chúng còn có biệt danh là "cua kẻ cướp" do thường xuyên lấy trộm đồ đạc ở các khu cắm trại. Một con cua dừa thậm chí còn bò lên cạnh bàn, cố gắng đến gần những món ăn hơn.
Những con cua dừa dài gần một mét (tính cả sải chân và thân) mò tới khu cắm trại của gia đình Amy Luetich để tìm thức ăn. Ít nhất khoảng gần chục con cua dừa chầu chực trên bãi cỏ, chờ thời cơ lấy trộm đồ ăn còn sót lại. Winter McKendrick, con gái của một gia đình khác tham gia tiệc nướng, tỏ ra khá bình tĩnh khi nhiều con cua dừa vây quanh trong lúc cô bé ăn bữa tối trên chiếc ghế gấp.
An Khang (Theo Sun)
"Chúng tôi đã cắm trại ở khu vực đó vài lần nhưng chưa bao giờ gặp nhiều cua dừa như vậy. Con trai tôi phụ trách bắt chúng và mang đi xa khỏi nơi ăn uống", Luetich chia sẻ.
