Bình chọn đèn LED chống cận
Từ 28/9 đến 5/10, độc giả có thể tham gia bình chọn cho một trong những mẫu đèn LED để bàn tốt nhất.
Hiện nay, không chỉ người lớn mà cả trẻ em đều tiếp xúc nhiều với các thiết bị công nghệ như máy tính, smartphone, tablet... Do đó, khi mua đèn bàn, người dùng thường quan tâm tới tiêu chí chống cận, hạn chế mỏi mắt.
Sản phẩm tôi yêu là chương trình khởi động trước khi bước vào Tech Awards chính thức.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn của chuyên trang Số Hóa, báo điện tử VnExpress, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2020. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012. Vòng Sơ loại của Tech Awards 2020 dự kiến diễn ra từ 30/11 và lễ trao giải sẽ được tổ chức vào tháng 1/2021.
Trong số các loại đèn bàn, đèn LED được lựa chọn nhiều vì không nhấp nháy như bóng đèn compact nên mắt không phải điều tiết theo, không gây nhức mỏi mắt. Bên cạnh đó, đèn LED cũng tiết kiệm điện, không tỏa nhiệt, có ánh sáng tự nhiên và không phát ra tia cực tím...
Độc giả tham gia bình chọn tại đây.
Chủ đề bình chọn của Sản phẩm tôi yêu tuần thứ 8 là Đèn LED chống cận tốt nhất với 6 sản phẩm đề cử là Elights BT-618, miDoctor Pixa, Rạng Đông RD-RL-20, Philips Compass LED 66045, Xiaomi Mi Led Desk Lamp 1S và Panasonic HH-LT0333.
Minh Minh
