Tác giả 98 tuổi ra mắt tiểu thuyết 'Loạn 12 sứ quân'
Tác giả Nguyễn Đình Tư, 98 tuổi, hoàn thành bản thảo tiểu thuyết "Loạn 12 sứ quân" khi sửa xe đạp mưu sinh bên lề đường.
Ở buổi ra mắt sách cuối tuần qua tại TP HCM, ông Nguyễn Đình Tư mặc áo dài đỏ, đội mấn. Nhiều độc giả bất ngờ khi biết tuổi của tác giả, bởi ông hoạt ngôn, cử chỉ nhanh nhẹn, kể vanh vách kỷ niệm ấu thơ, nhớ rõ chi tiết về quá trình học hỏi của bản thân. Suốt ba giờ diễn ra chương trình, ông miên man nói về tình yêu đọc sách, cách giữ sức khỏe, nhiệt tình trả lời câu hỏi của người đọc.
Nguyễn Đình Tư sinh năm 1922, quê ở Nghệ An, sống ở TP HCM từ năm 1969 đến nay. Năm 1996, ông là ủy viên thường trực Hội đồng đặt và đổi tên đường TP HCM. Ông còn tham gia biên soạn nhiều công trình nghiên cứu về địa danh và địa chí các tỉnh. Năm 2018, tác giả đoạt giải A Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ nhất với sách Chế độ thực dân Pháp trên đất Nam Kỳ (1859 - 1954). Hiện nay, tác giả sưu tầm tài liệu về lịch sử, văn hóa TP HCM để viết các tác phẩm mới.
Bộ tiểu thuyết dã sử dựa trên một số sự kiện lịch sử Việt Nam đầu thế kỷ 10 - thời Ngô Quyền lập nền tự chủ. Giai đoạn loạn 12 sứ quân kéo dài hơn 20 năm (944 - 968). Đinh Bộ Lĩnh nối nghiệp nghĩa phụ Trần Lãm, trở thành người cầm đầu lực lượng vũ trang hùng mạnh, lần lượt đánh bại các sứ quân, thống nhất nước nhà, lập nên nhà Đinh. Nguyễn Nhã khen ông khôn ngoan khi chọn cách viết bám sát các sự kiện lịch sử, giúp người đọc dễ nắm bắt các tình tiết.
Tác giả dùng trí tưởng tượng để bổ sung các chi tiết khuyết trong lịch sử. Như vai trò của những huyện nằm rải rác trong khu vực đóng chiếm, liệu chúng đã sáp nhập vào lãnh địa sứ quân, hay vẫn thuộc về thành Cổ Loa. Ông tò mò về uy quyền của triều đình - lúc bây giờ chỉ là một sứ quân do Ngô Xương Xí lãnh đạo. Nguyễn Đình Tư còn khâm phục con người Đinh Bộ Lĩnh nên sáng tạo các chi tiết mới - thể hiện sinh động quá trình nhân vật lịch sử từ người chăn trâu trở thành hoàng đế. Ông suy đoán thêm Ngô Chân Lưu là quân sư, có công lớn hiến kế cho Đinh Bộ Lĩnh nên mới được phong chức vị cao quý - quốc sư Khuông Việt sau khi đất nước thống nhất.
Năm 1978, điều kiện kinh tế eo hẹp, Nguyễn Đình Tư bán sách để lấy tiền, chỉ giữ lại một số sách sử Việt. Yêu sử nước nhà, kết hợp cảm hứng từ các truyện kiếm hiệp phổ biến thời ấy, ông hình thành khung sườn cho tiểu thuyết. Khi đó, ở tuổi gần 60 tuổi, ông ra lề đường sửa xe đạp mưu sinh. Lúc không có khách, ông đặt quyển tập trên hộp đồ nghề, nắn nót viết từng chữ bằng bút máy. Lúc khách chờ sửa xe, ông đưa bản thảo cho mọi người đọc giải trí. Được khen hay, ông thêm động lực viết liền sáu tập. NXB Đồng Nai xuất bản sách lần đầu vào 30 năm trước. Năm nay, ông dành nhiều tháng cùng biên tập Nhà xuất bản Văn hóa - Văn nghệ TP HCM chỉnh sửa bản thảo để tái bản, giới thiệu sách đến độc giả trẻ.
Theo Nguyễn Đình Tư, viết tiểu thuyết là cách "văn nghệ hóa" sử Việt, truyền cảm hứng cho người đọc tìm hiểu về chính sử. Ông nói: "Loạn 12 sứ quân xảy ra cách nay hơn một nghìn năm - vào thời gian khuyết sử, nên tôi hư cấu thêm các chi tiết hợp lý, làm rõ hoàn cảnh thời đại bấy giờ".
Quỳnh Quyên 
Đến nay, mỗi ngày, ông vẫn giữ thói quen làm việc từ tám giờ sáng, đọc sách, tìm tòi tài liệu, biên tập các bản thảo. Giờ ông biết gõ máy tính, không quá nhanh nên có khi nửa đêm mới ngủ. Để giữ gìn sức khỏe, ông tập thể dục mỗi ngày hai lần, lấy việc viết sách làm niềm vui. Tác giả nói: "Muốn có sức khỏe phải sống lạc quan, vui tươi. Tôi đọc bao nhiêu sách cũng không mệt".
