Chứng khoán tăng trở lại
VN-Index chốt phiên cuối tháng 9 tại 905,21 điểm, tăng nhẹ nhờ lực mua dâng cao trong những phút cuối phiên chiều.
Đây cũng là các mã dẫn dắt xu hướng tăng điểm, trong khi ở chiều ngược lại, VCB và SAB ghì thị trường xuống mạnh nhất với mức giảm lần lượt 0,6% và 0,9%.
Thanh khoản thị trường hôm nay lao dốc khi chỉ có 340 triệu cổ phiếu được sang tay, trị giá xấp xỉ 6.360 tỷ đồng. Giá trị khớp lệnh trong phiên đạt trên 5.500 tỷ đồng, giảm khoảng 1.700 tỷ đồng so với hôm qua. Các giao dịch thoả thuận khối lượng lớn cũng hạn chế, phần lớn được thực hiện trong buổi sáng.
Phương Đông
VN-Index chốt phiên cuối tháng tại 905,21 điểm, tăng 1,23 điểm so với tham chiếu. Sắc xanh áp đảo với 222 cổ phiếu tăng, trong khi số lượng mã giảm là 175 mã. Rổ vốn hoá lớn đóng góp 18 mã tăng, trong đó nhiều cổ phiếu như STB, MSN, SSI... bật mạnh sau phiên xả hàng.
Diễn biến thị trường chứng khoán hôm nay trái ngược hoàn toàn với phiên giao dịch hôm qua. Áp lực chốt lời khiến VN-Index điều chỉnh trong phần lớn thời gian, nhưng không mất điểm quá nhiều so với lúc mở cửa. Đến nửa cuối phiên chiều, lực mua dâng lên giúp chỉ số đảo chiều và tăng thẳng đứng.
Khối ngoại tiếp tục duy trì vị thế bán ròng gần 250 tỷ đồng. Áp lực bán ra tập trung tại những cổ phiếu trụ như HPG, VNM, VHM.
Dự báo về xu hướng sắp tới, nhóm phân tích Công ty Chứng khoán Bảo Việt cho rằng xu thế ngắn hạn của thị trường có thể chuyển biến xấu nếu vùng hỗ trợ quanh 895 điểm bị phá vỡ hoàn toàn. Trước mắt, thị trường sẽ bị chi phối nhiều hơn bởi thông tin đồn đoán về kết quả kinh doanh quý III của các doanh nghiệp niêm yết.
