Chụp ảnh kỷ niệm ngày ly hôn
Mỹ- Dù không còn chung sống, nhưng Shalena Casanova và chồng cũ cho biết họ vẫn là bạn, cùng đồng hành nuôi dạy các con.
Nhật Minh (Theo FoxNews/ Dailymail)
Những bức ảnh ly hôn phổ biến thường là người phụ nữ tự xé bỏ những bức ảnh cũ hoặc đốt váy cưới. Trên mạng xã hội Pinterest thậm chí còn có nhiều chủ đề để mọi người đóng góp ý tưởng để "hủy váy cưới" cũng như "những kiểu chụp ảnh kỷ niệm ly hôn". "Đã có nhiều người liên lạc với tôi sau khi xem bức ảnh và chia sẻ rằng họ cảm thấy như được tiếp thêm sức mạnh để thoát khỏi mối quan hệ tồi tệ (với chồng)", cô Casanova cho biết.
Trong một số bức ảnh hài hước khác, họ bán váy cưới, vest.
"Chúng tôi không cổ súy ly hôn nhưng cũng không xấu hổ khi kỷ niệm ngày ly dị. Chúng tôi chọn chia tay nhau vì con. Tôi không tin cứ cố ép mình chung sống với bạn đời dù không hạnh phúc thì sẽ tốt cho bọn trẻ. Chúng ta yêu trọn vẹn khi là chính mình", cô nói.
Theo Trung tâm thống kê y tế quốc gia, cứ 1.000 người Mỹ thì có 2,9 người ly hôn.
Dù ly hôn nhưng họ vẫn xem nhau là bạn bè, cùng hợp tác để nuôi dạy con. Trước đó, nhiều người cũng kỷ niệm ngày ly hôn. Tuy nhiên, không phải buổi lễ nào cũng có cả đôi như Casanova.
Giữa tháng 9, Shalena Casanova ở Oklahoma đăng tải lên tài khoản cá nhân bức ảnh kỷ niệm ly hôn của mình và chồng cũ. Trong bức ảnh, cô quỳ gối, ôm tấm bảng viết: "Anh có đồng ý ly hôn em không?", tựa lưng vào tưởng với khuôn mặt rạng rỡ, chồng cô cầm tấm biển có chữ "Có".
