'Dế mèn phiêu lưu ký' ra bản minh họa màu
"Dế mèn phiêu lưu ký" của Tô Hoài có ấn phẩm minh họa màu nhân dịp 100 năm ngày sinh của cố nhà văn.
Tam Kỳ
Dế mèn phiêu lưu ký là tác phẩm văn học kinh điển dành cho thiếu nhi Việt Nam và được đưa vào giảng dạy trong nhà trường. Tô Hoài vẽ nên một thế giới côn trùng sinh động với các loài Dế, Xén tóc, Cóc, Châu chấu, Kiến... Nhân vật chính của tác phẩm là chàng Dế mèn can đảm, tốt bụng, trượng nghĩa nhưng cũng có lúc kiêu căng, ngạo mạn, gây nhiều hậu quả. Tô Hoài viết tác phẩm từ năm 17, 18 tuổi. Bối cảnh cuộc phiêu lưu của Dế Mèn chính là vùng Nghĩa Đô ven sông Tô Lịch, nơi nhà văn dành cả tuổi thơ của mình ở đó với trò chơi đấu dế, đúc dế. Sách được dịch ra gần 40 thứ tiếng.
Tô Hoài được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học - Nghệ thuật (đợt 1 - 1996) cho các tác phẩm: Xóm Giếng, Nhà nghèo, O chuột, Dế Mèn phiêu lưu ký, Núi Cứu quốc, Truyện Tây Bắc, Mười năm, Xuống làng, Vỡ tỉnh, Tào lường, Họ Giàng ở Phìn Sa, Miền Tây, Vợ chồng A Phủ, Tuổi trẻ Hoàng Văn Thụ. Năm 2010, ông được trao Giải thưởng Lớn - Giải thưởng Bùi Xuân Phái - Vì tình yêu Hà Nội.
Là họa sĩ thuộc thế hệ 9x, Đậu Đũa vẽ Dế mèn phiêu lưu ký bằng óc tưởng tượng. Cô thoát khỏi tạo hình Dế mèn của các thế hệ đi trước. Các nhân vật trong truyện lần đầu vận lên người bộ Âu phục lịch lãm. Theo chị Giáng Ngọc - đại diện Nhà xuất bản Kim Đồng, tạo hình này không chỉ mới với những ai đã biết đến truyện mà còn tạo sự gần gũi với độc giả đương đại - những người chưa từng đọc tác phẩm. "Họa sĩ Đậu Đũa tạo nên một thế giới sắc màu ngọt ngào vừa xa lạ bí ẩn, vừa kích thích trí tưởng tượng và khát khao cất bước phiêu lưu", đại diện đơn vị xuất bản cho biết.
Tác phẩm do Đậu Đũa - nữ họa sĩ đầu tiên vẽ minh họa Dế mèn phiêu lưu ký - thực hiện. Xuất phát từ một đồ án tốt nghiệp, sau bảy năm theo đuổi và phát triển ý tưởng, chị ra mắt hơn 100 bức tranh minh họa màu nước được vẽ tay, thể hiện một góc nhìn khác về thế giới trong tác phẩm.
Nhà văn Tô Hoài (1920 - 2014) tên thật là Nguyễn Sen, sinh ra trong một gia đình thợ thủ công. Ông lớn lên ở làng Nghĩa Đô, huyện Từ Liêm, phủ Hoài Đức, tỉnh Hà Đông (nay thuộc phường Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy, Hà Nội). Tô Hoài nổi tiếng với sự nghiệp văn chương đồ sộ. Ông được nhiều nhà phê bình đánh giá là có năng lực quan sát và miêu tả tinh tường, sắc nhạy, vốn hiểu biết đời sống và phong tục các dân tộc phong phú, lối văn giàu hình ảnh và biến đổi nhịp điệu nhanh hoạt, những tìm tòi sáng tạo mới mẻ, độc đáo về từ ngữ, về phương ngữ...
