Việt Nam giành huy chương vàng Olympic Tin học quốc tế
Bốn thí sinh dự Olympic Tin học quốc tế (IOI) năm 2020 đều đoạt giải, trong đó có Bùi Hồng Đức giành huy chương vàng.
Ngoài Đức, ba thành viên khác của đội tuyển Việt Nam cũng đạt thành tích tốt, theo kết quả do ban tổ chức công bố tối 23/9. Trong đó, Vũ Hoàng Kiên (lớp 12) và Lê Quang Huy (lớp 11) của trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên giành huy chương bạc với thứ hạng lần lượt 39 và 42/343. Em Trần Quang Thành, lớp 12 trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội giành huy chương đồng, xếp 133/343.
Nam sinh từng là thành viên nhỏ tuổi nhất của đoàn Việt Nam giành huy chương vàng tại IOI năm 2019. Tuy nhiên, theo số liệu từ IOI, số điểm của em năm nay cải thiện hơn nhiều. Vị trí xếp hạng tăng từ 24/327 lên 11/343 thí sinh tham dự.
Trước đó, ở kỳ thi Olympic Tin học châu Á - Thái Bình Dương diễn ra vào tháng 8, đội Việt Nam cũng thi trực tuyến tại Đại học Công nghệ. Cả 6 thí sinh đều đạt huy chương, trong đó có một vàng, bốn bạc và một đồng.
Kỳ thi Olympic Tin học quốc tế năm nay do Singapore đăng cai tổ chức, diễn ra từ ngày 13 đến 23/9. Do diễn biến phức tạp của Covid-19, các đội tuyển quốc gia dự thi theo hình thức trực tuyển. Đội tuyển Việt Nam thi tại Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội và được quản lý, theo dõi qua hệ thống camera.
Với kết quả này, Việt Nam xếp thứ 9 trong tổng số 87 đoàn tham dự Olympic Tin học quốc tế năm 2020, giảm 5 bậc so với năm ngoái.
Hồng Đức là học sinh lớp 12 trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội. Cách đây một tháng, em cũng là thành viên duy nhất của đội tuyển Việt Nam giành giải vàng tại kỳ thi Olympic Tin học châu Á - Thái Bình Dương.
