Bánh cuốn quán nào ngon nhất TP HCM?
Tôi vào TP HCM du lịch một tháng, và đã thưởng thức gần hết đặc sản nơi đây.
Xôi mặn ở Hà Nội quán nào ngon nhất?
Trung Thành
Tôi có thói quen nếu đã đi du lịch ở đâu, sẽ ở đó ít nhất hai tuần đến một tháng, để có thể lang thang mọi ngóc ngách, khám phá ẩm thực và lặng nhìn cuộc sống của người dân nơi đó. Vừa qua, tôi vào TP HCM để du lịch. Sau khi thưởng thức hết đặc sản nơi đây, từ cơm tấm sườn bì đến bún, miến, tôi muốn ăn thử bánh cuốn. Tôi muốn hỏi ở thành phố lớn nhất miền nam này, nơi nào bán bánh cuốn ngon nhất. Tôi ở quận nhất, nên muốn tìm các hàng quán gần đó. Xin cám ơn!
