Tử tù Trung Quốc khoét hầm vượt ngục
Indonesia- Cai Changpan, 37 tuổi, tử tù Trung Quốc đang chờ thi hành án, trốn khỏi nhà tù ngoại ô Jakarta bằng cách đào hầm chui qua cống nước thải.
Theo một bạn tù, Cai đã lên kế hoạch thực hiện vụ vượt ngục này suốt 5-6 tháng, dùng các dụng cụ lấy cắp từ một dự án xây dựng tại khu bếp của nhà tù. Rika Aprianti, nữ phát ngôn viên của cơ quan quản lý nhà tù Indonesia, cho biết Cai đã tính toán thời điểm bỏ trốn vào đúng lúc cai ngục đổi gác.
Cảnh sát Indonesia đã đưa y vào danh sách tội phạm bị truy nã gắt gao nhất.
Cai trước đó cũng từng trốn khỏi một trại giam của cảnh sát Jakarta vào năm 2017 bằng cách đào lỗ trên tường phòng tắm. Luật sư hay người đại diện của Cai hiện chưa lên tiếng.
Tù nhân người Trung Quốc này bị tòa án Indonesia kết án tử hình vào năm 2017 vì buôn lậu 135 kg ma túy đá. Cảnh sát đã phát hiện 70 kg ma túy đá được y giấu trong thiết bị vệ sinh chuồng gà.
Cai, người đang chờ thi hành án tử hình vì tội buôn ma túy đá vào Indonesia, đã đào một lỗ từ phòng giam tại nhà tù ở vùng Tangerang nối sang đường ống nước thải và từ đó thoát ra một con đường bên ngoài hôm 14/9, phát ngôn viên cảnh sát Jakarta Yusri Yunus cho biết hôm qua.
Anh Ngọc (Theo Reuters)
