Giá vàng giảm mạnh
Giá vàng thế giới giảm mạnh sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố tạm ngưng gói kích thích tài khoá mới.
Giá vàng trong nước sáng nay cũng giảm theo diễn biến của giá thế giới, nhưng mức giảm thấp hơn, chỉ khoảng 300.000-400.000 đồng một lượng. Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI yết giá mua bán vàng miếng quanh 55,45 – 56 triệu đồng, giảm 350.000 đồng một lượng so với cuối chiều qua.
Trong khi đó, Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell vừa cảnh báo việc ngưng các gói hỗ trợ sẽ gây ra hậu quả kinh tế nghiêm trọng. Ông nói: "Kinh tế còn lâu mới hồi phục và các chính sách hiện này vẫn chưa đủ".
Quỳnh Trang
Sáng nay (7/10), mỗi ounce vàng thế giới được giao dịch quanh 1.880 USD, nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng (chưa kể thuế, phí) tương đương với 52,7 triệu đồng một lượng. So với đầu phiên, mỗi ounce vàng thế giới đã mất 35 USD, tức khoảng 1 triệu đồng một lượng.
Trong khi giá vàng giảm mạnh, giá đôla trong nước mấy ngày gần đây lên nhẹ khoảng 10 – 20 đồng. Sáng nay, Vietcombank yết tỷ giá quanh 23.080 – 23.290 đồng.
Giá vàng thế giới giảm mạnh sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố dừng các cuộc đàm phán về gói kích thích tài khoá mới cho đến khi cuộc bầu cử Tổng thống xong xuôi.
