Tỷ phú giàu nhất Thái Lan đổ tiền xây trung tâm dữ liệu
Công ty Frasers Property do tỷ phú Charoen Sirivadhanabhakdi kiểm soát sẽ chi 7,3 tỷ baht (231 triệu USD) xây trung tâm dữ liệu tại Bangkok.
Trung tâm dữ liệu mới sẽ bắt đầu hoạt động từ đầu năm tới, hưởng lợi từ việc ra mắt dịch vụ 5G tại đây. Chính phủ Thái Lan hồi tháng 2 đã huy động được hơn 3 tỷ USD từ bán đấu giá giấy phép cung cấp dịch vụ 5G.
"Đại dịch đang tăng tốc quá trình chuyển đổi số của các công ty tại Thái Lan", Supparat cho biết trong một cuộc phỏng vấn hôm qua (30/9), "Việc này đã đẩy cao nhu cầu trung tâm dữ liệu, với tốc độ nhanh hơn chúng tôi kỳ vọng".
Hà Thu (theo Bloomberg)
Frasers của Charoen nắm cổ phần lớn trong công ty điều hành trung tâm dữ liệu mới. Trong khi đó, STT GDC trụ sở tại Singapore nắm phần còn lại. Trong giai đoạn đầu, trung tâm Bangkok sẽ có diện tích sàn tổng cộng 30.000 m2, cung cấp nhiều dịch vụ cho các tổ chức tài chính, công ty thương mại điện tử, các hãng điều hành dịch vụ đám mây.
Theo Bloomberg Billionaires Index, Charoen Sirivadhanabhakdi hiện có tài sản 12 tỷ USD và là người giàu nhất Thái Lan. Ông kinh doanh nhiều mảng, từ bất động sản đến thực phẩm - đồ uống.
"Nhu cầu trung tâm dữ liệu tại Thái Lan được dự báo tăng hơn 20% một năm", Supparat giải thích, "Đây là mức tăng rất mạnh". Không chỉ Frasers, gần đây, rất nhiều công ty Thái Lan, như WHA Corp, cũng đã tăng đầu tư vào công nghệ và tự động hóa để thu hút khách hàng trong nước và toàn cầu.
Supparat Sivapetchranat - CEO STT GDC Thailand - một công ty liên doanh của Frasers cho biết họ nhận thấy "nhu cầu đang tăng" từ phía cả doanh nghiệp lẫn người tiêu dùng cá nhân. Mua sắm online, họp trực tuyến và giao đồ ăn bùng nổ trong mùa dịch đã kéo nhu cầu lưu trữ dữ liệu lên cao.
