Nhà giáo Trần Chút qua đời
TP HCM- Nhà ngôn ngữ Trần Chút, người tham gia biên soạt hàng loạt sách giáo khoa Tiếng Việt, Ngữ văn, qua đời tối 1/10, hưởng thọ 83 tuổi.
Với bút danh là Hồng Dân, ông tham gia biên soạn các sách giáo khoa của Bộ Giáo dục và Đào tạo như Tiếng Việt 10 (xuất bản năm 1990), Tiếng Việt 11 (1991), Tiếng Việt 8 (1995), Tiếng Việt 9 (1995), Tiếng Việt 11 (2000), Ngữ văn 8 (2002), Ngữ văn 9 (2002), Ngữ văn 10 (2006). Ngoài ra, ông còn tham gia biên soạn cuốn Góp phần phát triển năng lực cảm thụ văn (1997), Hoàng Tuệ tuyển tập (2009)...
Sau năm 1975, ông chuyển vào Nam sinh sống, làm phó khoa Ngữ văn rồi trưởng phòng Đào tạo Đại học Tổng hợp TP HCM (nay là Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TP HCM). Nghỉ hưu, ông được mời làm hiệu phó Đại học Văn Hiến.
Theo nhiều học trò của nhà giáo Trần Chút, ông là chính trực, tài hoa, trong cuộc sống luôn vui vẻ và hòa nhã.
Nhà giáo Trần Chút quê huyện Gio Linh, Quảng Trị, là nhà ngôn ngữ học uy tín. Năm 1960, ông được tuyển thẳng vào khoa Ngữ văn, Đại học Tổng hợp Hà Nội. Sau khi tốt nghiệp, ông công tác tại Viện Ngôn ngữ học, nay thuộc Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam.
