Nhật Bản muốn phát tiền cho dân về quê làm việc
Làm việc từ xa bùng nổ vì Covid-19 khiến Nhật Bản dự định hỗ trợ khoảng 9.500 USD cho người dân rời Tokyo về quê sinh sống.
Một quỹ trị giá 100 tỷ yen sẽ được dành để phát triển các địa phương. Quỹ này nằm trong ngân sách tài khóa 2021 của chính phủ. Trước đây, Nhật Bản đã có những chương trình hỗ trợ người dân chuyển từ thành phố về nông thôn lập nghiệp. Tuy nhiên, chương trình mới này khác ở điểm sẽ hỗ trợ người dân về quê sống nhưng vẫn giữ việc làm tại Tokyo.
Tân Thủ tướng Nhật Bản, Yoshihide Suga đã coi việc đem đến sức sống mới cho nông thôn là ưu tiên hàng đầu. Tạo điều kiện thuận lợi cho những người làm việc tại nông thôn sẽ góp phần giảm thiểu các vấn đề liên quan đến già hóa và sụt giảm dân số.
Giới chức cũng sẽ cung cấp 3 triệu yen cho những người thành lập các doanh nghiệp công nghệ thông tin mới ở nông thôn. Khi Covid-19 thay đổi cách người dân làm việc, Nhật Bản hy vọng sẽ có thêm nhiều người rời khỏi các thành phố lớn, giúp thay đổi những vùng quê thưa dân.
Theo một khảo sát hồi tháng 5,6 của Văn phòng Nội các Nhật Bản, 25% lao động làm việc từ xa cho biết họ quan tâm hơn đến việc chuyển về quê. Trong đó, khoảng 40% những người ở độ tuổi 20 hứng thú với việc chuyển về quê.
"Với sự xuất hiện của làm việc từ xa, thời đại của sự lựa chọn làm việc ở thành phố hay các vùng quê đã kết thúc và sự cân bằng đã trở nên khả thi", một chuyên gia trong lĩnh vực việc làm nói với Nikkei.
Tú Anh (theo Nikkei)
Từ tài khóa 2021, chính phủ Nhật cũng sẽ thiết lập hệ thống trợ cấp giúp chính quyền các vùng quê tạo ra một môi trường phù hợp với những người làm việc từ xa. Các khoản trợ cấp khác sẽ trang trải ba phần tư chi phí của các chính quyền địa phương. Khoảng 15 tỷ yen sẽ được dành cho nguồn trợ cấp này trong ngân sách năm tới.
Nguồn vốn này sẽ được dùng để hỗ trợ cho các văn phòng làm việc vệ tinh hoặc tách biệt với trụ sở chính của các công ty. Mục tiêu của kế hoạch là cho phép người dân làm việc tại các vùng nông thôn mà không phải thay đổi cách thức làm việc như tại Tokyo.
Nhật Bản cũng sẽ có hỗ trợ cho các doanh nghiệp IT ở các vùng quê. Chính sách này được thiết kế để thúc đẩy số hóa tại các vùng nông thôn. Nguồn vốn sẽ được các doanh nghiệp dùng cho trí tuệ nhân tạo, dữ liệu lớn và các công nghệ tiên tiến khác.
Nhật Bản có sự phân bổ lao động không đồng đều so với nhiều quốc gia khác. Năm 2015, Liên Hợp Quốc ước tính 29% dân số nước này tập trung tại Tokyo. Trong khi đó, tại Mỹ, chỉ 6% tập trung ở New York, ở Anh là 13% tại London, ở Trung Quốc là 2% tại Thượng Hải. Nhiều chuyên gia cho rằng sự tập trung nguồn lực và thiếu sự dịch chuyển tương xứng đã góp phần làm các vùng quê tại Nhật suy thoái.
Chính phủ Nhật Bản đang lên kế hoạch cung cấp tối đa một triệu yen (khoảng 9.500 USD) cho những người đang làm việc ở Tokyo chuyển về quê sống và tiếp tục công việc từ xa. Chương trình trợ cấp này dự kiến bắt đầu từ tháng 4 năm sau.
Coivd-19 đã đẩy mạnh xu hướng làm việc từ xa tại Nhật Bản. Xu hướng này cũng tạo ra cơ hội giảm bớt tình trạng hoạt động kinh tế tập trung quá mức tại Tokyo.
Theo Nikkei, hiện đã có dấu hiệu cho thấy dòng người bắt đầu chuyển về các vùng quê. Hồi tháng 7, lượng người rời Greater Tokyo (gồm Tokyo và các tỉnh Kanagawa, Saitama và Chiba) lần đầu tiên cao hơn 1.500 người so với số chuyển đến.
