Ốp lưng của Galaxy Note20 khiến màn hình ám hồng
Ốp lưng S-View Flip Cover cho Galaxy Note 20 Ultra được cho là nguyên nhân khiến khu vực hiển thị thông tin gặp hiện tượng bất thường.
Theo Android Police, những người dùng Galaxy Note20 Ultra kèm ốp lưng S-View Flip Cover chính hãng của Samsung cho biết thiết bị của họ bị ám hồng ở khu vực hiển thị ngày giờ, thông báo... Vấn đề đã được phản ánh trên diễn đàn hỗ trợ của Samsung, cũng như một số mạng xã hội như Reddit, Twitter.
Trong quá khứ, iPhone X hoặc một số mẫu TV của LG cũng gặp hiện tượng lưu ảnh. Tuy nhiên, vấn đề rất hiếm khi xảy ra ngay cả trên điện thoại sử dụng tính năng màn hình luôn bật (always-on display) bởi các nhà sản xuất đã có cách để hạn chế chúng trước khi xuất xưởng.
Theo những người am hiểu, hiện tượng lưu ảnh được khắc phục bằng cập nhật phần mềm. Do đó, người dùng Galaxy Note20 Ultra nên đợi bản vá từ Samsung. Trong thời gian này, họ có thể tạm ngừng sử dụng S-View Flip Cover hoặc thay thế bằng chiếc ốp lưng khác.
Một số tài khoản cho biết, vấn đề trên sẽ biến mất sau một thời gian nếu không dùng S-View Flip Cover hoặc chuyển qua ốp lưng khác không hiển thị phần thông tin nhanh. Số khác dự đoán máy có thể đã gặp hiện tượng lưu ảnh (burn-in) - một vấn đề khá phổ biến trên các thiết bị dùng màn hình OLED, nói đến tình trạng màn hình để lại bóng mờ khi hiển thị liên tục một ảnh tĩnh trong thời gian dài.
Bảo Lâm (theo Androidauthority)
