Tâm nguyện thành luật sư của cụ ông 87 tuổi
Mỹ- Sau bốn lần thi trượt, ông Porter Davis, 87 tuổi, vẫn muốn vượt qua kỳ thi cấp chứng chỉ hành nghề luật của bang California.
Ở tuổi gần 90, ông Davis, chuyên viên môi giới bất động sản đã nghỉ hưu và cựu công nhân xây dựng, đang cố gắng hoàn thiện những điều còn dang dở, một trong số đó là việc thi lấy chứng chỉ luật và trở thành một trong số 1,3 triệu luật sư tại Mỹ. "Năm nay có thể là cơ hội cuối cùng của tôi. Rất nhiều điều có thể xảy ra ở tuổi 87", ông Davis nói.
Ông từng học trường luật trong những năm 1960 nhưng bị cho thôi học. Sau khi theo học trường luật thứ hai, ông thi lấy chứng chỉ hành nghề bốn lần và đều trượt. Nhưng theo Davis, đó là chuyện quá khứ. Với kinh nghiệm sống cả đời người, ông nói hiện đã khôn ngoan hơn và sẵn sàng thử sức lần nữa.
Tuy nhiên, ông Davis có khả năng không thực hiện được tâm nguyện vì bị xác định là không đủ điều kiện dự thi. Trong thư thông báo, cơ quan khảo thí cho biết học bạ tại trường luật thứ hai của Davis đã mất tích vì hồ sơ từ giai đoạn này chỉ có trên giấy tờ và chưa được số hóa. Ngoài ra, giấy tờ lưu trữ về bốn lần thi trượt của Davis vào năm 1960 cũng không thể được tìm thấy. Trong khi đó, bang California quy định thí sinh thi chứng chỉ hành nghề luật cần học đủ bốn năm tại trường luật.
Năm nay, khoảng 10.000 người sẽ tham gia kỳ thi lấy chứng chỉ hành nghề luật sư tại bang California, trong đó số người dự kiến sẽ trượt rơi vào khoảng 6.000 người. Vì Covid-19, thí sinh sẽ thi tại nhà và phải đồng ý bị giám sát bằng camera để ngăn tình trạng tra đáp án.
Để chứng minh từng tham gia thi lấy chứng chỉ, ông Davis được yêu cầu xuất trình thư báo kết quả thi trượt từ hội luật sư. Tuy nhiên, ông cho biết đã vứt những giấy tờ này vì khi ấy "quá đau đớn". Ông Davis vẫn còn một phần học bạ từ trường luật mà ông bị cho thôi học, tờ San Francisco Chronicle xác nhận.
Kể cách ôn thi của một người ở cái tuổi "gần đất xa trời", ông nói nhìn trang giấy trong khoảng một giây rồi lật sang trang khác. Trong hơn nửa phút, Davis đã học xong 30 trang đầu. "Tôi đang ghi nhớ hình ảnh của con chữ vào đầu. Những ảnh này sẽ đi vào tiềm thức não bộ. Tôi không tin vào việc ghi nhớ các thứ", ông Davis nói.
Tuy vậy, ông Davis vẫn chưa từ bỏ và cho biết đã liên lạc với luật sư chuyên đại diện cho nạn nhân của các hành động sai trái. Ông còn liên lạc với ủy viên đồng lập pháp của bang California để yêu cầu làm rõ vụ mất giấy tờ. "Tôi đang cân nhắc các lựa chọn nhưng sẽ không chấp nhận câu trả lời: Không", ông Davis nói.
Hiện, ông Davis đã được cơ quan khảo thí hoàn trả phí đăng ký thi là 830 USD nhưng cho biết không muốn hoàn tiền. Ông muốn trở thành luật sư một phần là vì có 6 người vợ cũ và không biết có thể xảy ra chuyện gì.
Quốc Đạt (Theo San Francisco Chronicle)
Để chuẩn bị cho kỳ thi ngày 5-6/10, ông bắt đầu mở lại những cuốn sách luật cũ kỹ. Tự nhận là người lớn tuổi nhất thi lấy chứng chỉ hành nghề, ông bỏ ra 2.500 USD để theo học khóa luyện thi bao gồm 12 cuốn sách nữa. Davis mở sách học đều đặn trong ít nhất vài phút mỗi ngày.
