Zverev: 'Bố mẹ vẫn sẽ tự hào về tôi'
Tay vợt Alexander Zverev nói trong những giọt nước mắt xúc động, sau khi thua Dominic Thiem ở chung kết Mỹ Mở rộng 2020 hôm 13/9.
Zverev từng vô địch ATP 1000 và ATP Finals, nhưng chưa từng giành Grand Slam. Dẫu vậy, tay vợt Đức tiến bộ rõ rệt ở Grand Slam trong năm 2020. Anh lần đầu vào bán kết ở Australia Mở rộng hồi đầu năm. Mỹ Mở rộng cũng chứng kiến lần đầu vào chung kết Grand Slam của tay vợt 23 tuổi.
"Tôi chắc chắn bố mẹ đang ngồi ở nhà và tự hào về tôi, ngay cả khi tôi thua trận đấu này", Zverev vừa nói vừa khóc, khi phỏng vấn sau trận chung kết. "Tôi ước rằng một ngày nào đó, tôi có thể mang chiếc cup này về nhà".
"Tôi ước chúng ta có thể có hai nhà vô địch hôm nay", Thiem động viên Zverev. "Chúng ta đều xứng đáng vô địch. Rồi cậu sẽ làm được, 100%. Bố mẹ cậu chắc chắn rất tự hào về cậu".
Thiem và Zverev là những người bạn thân. Cả hai chơi với nhau từ 2014 và liên tục cạnh tranh trên ATP Tour từ năm 2016. Thiem dẫn 8-2 về thành tích đối đầu, trong đó hai trận thắng gần nhất đến ở bán kết Australia Mở rộng và chung kết Mỹ Mở rộng 2020.
"Tôi muốn chúc mừng Thiem với chức vô địch Grand Slam đầu tiên", Zverev nói. "Tôi nghĩ đây sẽ không phải Grand Slam duy nhất của anh ấy. Nó sẽ là danh hiệu đầu tiên trong số rất nhiều chức vô địch lớn của Thiem".
"Tôi ước anh đánh hỏng nhiều hơn, để tôi có thể nâng cao chiếc cup đó", Zverev nói với Thiem. "Nhưng giờ tôi đang phải phát biểu với tư cách á quân. Tôi muốn cảm ơn đội ngũ của tôi, vì đã luôn ở cạnh tôi. Hai năm qua không hề dễ dàng với sự nghiệp của tôi. Chúng tôi chắc chắn đang trên đà phát triển. Một ngày không xa, chúng tôi sẽ cùng nhau nâng cao chiếc cup này".
Nhân Đạt (theo Guardian)
Bố mẹ của Alexander Zverev không thể đến New York cổ vũ cho con trai, do dương tính với nCoV. Tại trận chung kết Mỹ Mở rộng, Zverev dẫn trước hai set, nhưng thua ngược 2-3 trước Thiem. Ở set cuối, anh đến rất gần chiến thắng khi dẫn 5-3, nhưng thất bại 6-7. Anh lỡ hẹn với Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp.
