Bphone thế hệ năm sẽ dùng chip Snapdragon 'đầu 8'
Thay vì sử dụng chip "đầu 6" như Snapdragon 660 và 675 trên Bphone 3 Pro và B86, smartphone tiếp theo của Bkav sẽ tích hợp chip cao cấp từ Qualcomm.
Snapdragon hiện có các dòng 8xx, 7xx, 6xx, 4xx và 2xx. Trong đó, số đầu tiên đại diện cho phân khúc, số càng lớn phân khúc càng cao. Còn xx là dòng chip, số lớn thể hiện chip mới mới ra mắt.
Ngoài ra, cuối năm nay, Bkav sẽ công bố một phiên bản Bphone giá rẻ, thấp hơn mức 5,5 triệu đồng của B40 và B60. "Từ năm tới, ngoài bản Bphone cận cao cấp như hiện nay, hãng sẽ có bản cao cấp và giá rẻ", đại diện này cho biết.
Hai phiên bản B40 và B60 được Bkav khẳng định đã sẵn sàng có mặt trên thị trường, nhưng hãng vẫn đang đợi chứng chỉ Play Protect từ Google nên chưa thể bán ra như kế hoạch. Bphone B40 có giá 5,5 triệu đồng còn B60 là 6,9 triệu đồng.
Châu An
Một đại diện Bkav cho biết, do sử dụng chip 8xx, sản phẩm thế hệ mới sẽ nằm trong phân khúc cao cấp, được bán giá cao hơn so với các mẫu Bphone dùng chip 6xx.
Ông Nguyễn Tử Quảng, CEO Bkav, cho biết, việc phát triển Bphone thế hệ năm đã được khởi động từ vài tháng trước, dù mẫu B86 mới được công bố trong tháng 5. "Bphone thế hệ mới sẽ là flagship với chip đầu 8", ông Quảng cho hay.
Trừ mẫu smartphone đầu tiên năm 2015 với chip Snapdragon 801, cả ba thế hệ điện thoại sau đó của Bkav đều chỉ được trang bị bộ vi xử lý tầm trung. Cụ thể, Bphone 2017 tích hợp vi xử lý Snapdragon 625, Bphone 3 và 3 Pro dùng chip Snapdragon 636 và 660, trong khi Bphone B86 sử dụng Snapdragon 675.
