Da phồng rộp do chạm sứa biển
Người phụ nữ 40 tuổi đến Bệnh viện Da liễu TP HCM với cánh tay phải sưng, da phồng rộp, có những vệt dài hằn sâu.
Bác sĩ Võ Thị Đoan Phượng, Trưởng khoa Lâm sàng 1, ngày 14/9, cho biết bệnh nhân bị viêm da tiếp xúc kích ứng cấp tính do tiếp xúc nọc độc sứa biển, nhập viện điều trị thuốc kháng sinh, kháng viêm, thuốc thoa tại chỗ.
"Với tình trạng bỏng này, sau khi khỏi sẽ để lại những vết thâm, sẹo và phải mất khoảng thời gian dưỡng cũng như tránh nắng da mới khôi phục", bác sĩ Phượng phân tích.
Vài ngày trước khi tắm biển tại Phan Thiết (Bình Thuận), chị đau rát tay, nhìn xuống thấy đang chạm sứa biển. Chị lên bờ chườm đá vùng da đau rát theo hướng dẫn của người dân địa phương. Buổi tối, cánh tay sưng đỏ, da phồng rộp, rỉ dịch... nên chị quay về TP HCM đi khám.
Gần đây Bệnh viện Da liễu TP HCM tiếp nhận nhiều trường hợp bỏng sứa từ nhẹ đến nặng phải nhập viện. Bác sĩ khuyến cáo người dân khi bị sứa "cắn", cần rời khỏi vùng nước có sứa, rửa vết thương bằng nước sạch, giữ vệ sinh vùng da bệnh, đến ngay các phòng khám, bệnh viện có chuyên khoa da liễu để điều trị sớm.
Theo bác sĩ Phượng, bệnh lý da này là một loại phản ứng của cơ thể khi tiếp xúc với các chất gây kích ứng mạnh từ môi trường bên ngoài. Biểu hiện bệnh thường xảy ra sớm, sau khi tiếp xúc với chất gây dị ứng với các triệu chứng như cảm giác châm chích, ngứa, đau rát, đỏ da. Sau đó người bệnh xuất hiện các mụn nước, bóng nước, trợt da, nặng hơn có thể bội nhiễm vi trùng ở vùng da bệnh.
Không nên chườm đá, chườm nước nóng, đắp lá cây, đắp bùn, chà cát ở bãi biển hay sử dụng các biện pháp dân gian truyền miệng khác để tránh các biến chứng làm bệnh nặng thêm.
