15.000 đồng một con 'bào ngư Hàn Quốc'
Bào ngư đông lạnh Trung Quốc được gắn mác "Hàn Quốc" rao bán khắp chợ mạng với giá chỉ 15.000-19.000 đồng một con.
"Loại này một kg 10-15 con nên khách chỉ cần bỏ ra khoảng 200.000 đồng đã mua được cả kg bào ngư Hàn Quốc", chị nói và cho biết giá rẻ do dịch bệnh, các nước giảm tiêu thụ nên những doanh nghiệp xuất khẩu hạ giá sản phẩm.
Vốn được coi là món ăn đắt đỏ và phần lớn bán cho người có thu nhập cao, nhưng hơn tháng nay, bào ngư gắn mác "Hàn Quốc" ồ ạt về Việt Nam, được dân buôn online bán giá siêu rẻ 15.000-20.000 đồng một con (loại 10-20 con một kg). Một kg bào ngư "Hàn Quốc" tính ra có giá 150.000-400.000 đồng, rẻ bằng một phần tư so với thông thường.
Khảo sát tại các cửa hàng hải sản ở TP HCM cho thấy, bào ngư sống đang được bán giá 1,1-1,3 triệu đồng một kg. Riêng với những loại kích cỡ lớn, hàng tuyển chọn có giá trên 1,5-3 triệu đồng một kg.
Hồng Châu
"Hiện, bào ngư sống mới chỉ có hàng của Australia và Hàn Quốc được phép nhập chính ngạch. Do đó, người tiêu dùng nên chọn mua bào ngư ở các địa chỉ uy tín và còn sống để tránh gặp hàng kém chất lượng gắn mác Hàn Quốc", ông Trường khuyên.
Rao bán với giá 19.000 đồng một con, Uyên ở Gò Vấp cho biết, bào ngư "Hàn Quốc" tại cửa hàng chị mới ngộp nên bán giá "khuyến mãi" để khách thưởng thức.
Ông Hoàng, chủ cửa hàng hải sản ở quận Tân Bình cho rằng, bào ngư tươi chưa bao giờ có mức giá như vậy. Theo ông, đây là hàng đông lạnh có nguồn gốc từ Trung Quốc. Chúng có kích cỡ nhỏ, giá rẻ và khó kiểm định về mặt dinh dưỡng. Nhiều nơi nhập lậu về không có giấy tờ kiểm định của cơ quan chức năng nên sản phẩm kém chất lượng. Do đó người tiêu dùng nên cẩn trọng.
Nói với VnExpress, ông Trần Văn Trường - Giám đốc công ty Hải sản Hoàng Gia cho rằng, bào ngư Hàn Quốc về Việt Nam đa phần là hàng tươi sống, có giá bán lẻ 1,1-1,3 triệu đồng một kg. Hiện các sản phẩm mà nhiều cửa hàng online rao bán với giá 150.000-400.000 đồng một kg là hàng đông lạnh hoặc hàng nhập lậu từ Trung Quốc. Loại này được phía Trung Quốc nuôi bằng thức ăn công nghiệp và chưa được phép nhập khẩu sống về Việt Nam.
Trong khi các chủ cửa hàng online khẳng định bào ngư giá rẻ nêu trên là hàng Hàn Quốc, các đầu mối nhập khẩu và chủ cửa hàng hải sản lớn ở TP HCM nhận định đây là sản phẩm trôi nổi đông lạnh của Trung Quốc.
Theo Uyên, trước đây các đầu mối chào hàng lên tới 700.000 đồng đến một triệu đồng mỗi kg nên không dám nhập về. "Loại này chỉ 320.000-350.000 đồng một kg (loại 17 con), rẻ gấp 2-3 lần so với trước đây", Uyên chia sẻ và cho biết, thịt bào ngư được ưa chuộng vì giòn và ngon nên luôn "cháy" hàng.
Ngoài ra, ông cũng cho biết, bào ngư là hàng quý hiếm được nhập khẩu nên sản phẩm này không giảm giá mạnh mà chỉ sụt nhẹ so với cách đây một vài năm do nhiều đầu mối cùng nhập giúp giá cạnh tranh.
Chị Phương ở quận 8 (TP HCM) chuyên bán hàng online cho biết, bắt đầu nhập loại này từ giữa tháng 8, mỗi đợt về hơn 100 kg nhưng đều được khách mua hết. Ngoài bán online 15.000 đồng một con, chị Phương còn bán cho khách sỉ với giá 10.000-12.000 đồng mỗi con.
