Giá thuê văn phòng cao nhất 66 USD mỗi m2
TP HCM- Thống kê của Colliers International cho biết, 10 tòa nhà văn phòng có giá thuê cao nhất dao động 44 đến 66 USD mỗi m2.
Colliers International đánh giá, thời gian qua, Việt Nam đã bắt đầu thể hiện sự ổn định xã hội, với những chính sách giảm thiểu thiệt hại nền kinh tế, tạo điều kiện duy trì và sớm phục hồi hoạt động sản xuất, kinh doanh, sớm tận dụng cơ hội sau khi hết dịch để nền kinh tế phát triển.
Dự báo từ quý IV trở đi, thị trường bất động sản văn phòng sẽ sôi nổi hơn giai đoạn đầu năm 2020 đến nay. Khi đó, các công ty sẽ bắt đầu cân nhắc lại địa điểm đặt văn phòng của mình để tăng giá trị thương hiệu của doanh nghiệp, nâng cao hiệu suất vận hành cũng như tạo môi trường làm việc lý tưởng và hiện đại.
"Bất chấp tác động của Covid-19, vốn FDI vẫn liên tục đổ vào Việt Nam là bằng chứng cho thấy doanh nghiệp nước ngoài vẫn không ngừng gia nhập thị trường và họ là khách hàng chính cho phân khúc hạng A. Khi đó, nhu cầu thuê văn phòng sẽ ngày một tăng cao", bà Như Khương, Bộ phận Tư vấn và Nghiên cứu thị trường Colliers International tại Việt Nam, nhận định.
Dỹ Tùng
Trong khi đó, Vietcombank Tower nằm ở Công Trường Mê Linh, sở hữu tầm nhìn thoáng đãng, với kết cấu 4 hầm, một Trệt và 35 tầng. Mỗi m2 sàn ở đây có giá thuê trung bình 55 USD, đi kèm 7 USD phí dịch vụ.
Xếp thứ hai và ba lần lượt là Saigon Times Square và Vietcombank Tower. Cụ thể, Saigon Times Square nằm trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, có quy mô 3 tầng hầm và 40 tầng cao, gồm hai tháp đôi cao khoảng 165 m và cách nhau 21,25 m. Giá cho thuê trung bình tại đây là 65 USD mỗi m2, với phí dịch vụ cũng 7 USD mỗi m2.
Dẫn đầu vị trí tòa nhà có giá thuê cao nhất là Deutsches Haus tại số 33 Lê Duẩn. Dự án chính thức hoàn thiện và vận hành khai thác vào 1/9/2017 và là một trong những vị trí vàng của trung tâm thành phố. Deutsches Haus có quy mô 30.000 m2 gồm 4 hầm, 25 tầng nổi. Giá cho thuê trung bình hàng tháng tại đây là 66 USD m2, đi kèm phí dịch vụ 7 USD mỗi m2.
Theo báo cáo nghiên cứu thị trường bất động sản do Colliers International vừa phát hành, 10 tòa nhà văn phòng có giá thuê cao nhất tại TP HCM đều có vị trí tọa lạc tại quận 1. Giá thuê của top 10 này dao động 44 đến 66 USD mỗi m2, tương đương 10,2-15,3 triệu mỗi tháng (chưa bao gồm phí dịch vụ từ 6 đến 7 USD mỗi m2 một tháng).
