Kháng thể Regeneron - phương thuốc cho Trump
REGN-COV2, hỗn hợp kháng thể của hãng Regeneron, giúp giảm lượng nCoV, cải thiện triệu chứng ở bệnh nhân Covid-19.
Tiến sĩ Jonathan Reiner, nhà phân tích y tế của CNN, chuyên gia tại Đại học George Washington, nhận xét quyết định cho Trump dùng một loại thuốc kháng thể đơn dòng đang thử nghiệm cho thấy Nhà Trắng lo ngại như thế nào về sức khỏe của Tổng thống sau khi ông bị chẩn đoán mắc Covid-19.
Hỗn hợp kháng thể có tên REGN-COV2, sử dụng hai dòng được sáng chế trong phòng thí nghiệm, gồm một kháng thể đơn dòng nhắm vào protein gai, và một kháng thể tấn công phần khác của nCoV.
Regeneron không phải là công ty duy nhất nghiên cứu phương pháp điều trị bằng kháng thể. Eli Lilly cũng đang trong giai đoạn thử nghiệm cuối. Đầu tháng 9 LiLy công bố kết quả thử nghiệm kháng thể đơn dòng làm giảm lượng virus, và giảm lượng bệnh nhân nhập viện. Theo BIO, một liên hiệp các công ty công nghệ sinh học lớn, có ít nhất 70 phương pháp điều trị kháng thể khác nhau đang được nghiên cứu.
Schleifer cho biết Regeneron đang đàm phán với các cơ quan quản lý về kết quả bước đầu. Công ty sẽ bổ sung thông tin chuẩn bị hồ sơ nộp FDA xin cấp phép khẩn cấp.
Gommerman, Marrazzo và Hoyen cho rằng các phương pháp kháng thể hỗ trợ bệnh nhân không có đáp ứng miễn dịch mạnh với vaccine, đặc biệt với người già, đồng thời hữu ích trước khi thực hiện tiêm vaccine.
Kháng thể đơn dòng là một liệu pháp sinh học sử dụng công nghệ để tạo ra các bản sao kháng thể của người nhằm chống lại virus. Ở thử nghiệm ban đầu, liệu pháp này dành cho những người mới nhiễm bệnh.
"Thực tế, việc Tổng thống dùng thuốc của Regeneron đã nói lên mức độ lo lắng của họ. 7 triệu người Mỹ đã nhiễm Covid-19 và về cơ bản, không ai được dùng loại thuốc này", Reiner bình luận.
Nghiên cứu cho thấy, số lần bệnh nhân phải đi khám giảm đi, không có trường hợp quá nặng phải nhập viện. Bên cạnh đó, lượng nCoV trong cổ họng giảm. Marrazzo cho biết "chúng ta có thể điều trị sớm"và "ít lây nhiễm hơn".
Regeneron đang tiếp tục thử nghiệm với bệnh nhân nội trú và khả năng ngừa lây nhiễm với người bị phơi nhiễm nCoV. Công ty chưa tiết lộ thời điểm có kết quả thử nghiệm.
Chỉ ba ngày sau khi hãng dược Regeneron công bố kết quả thử nghiệm hỗn hợp kháng thể trong điều trị Covid-19, phương thuốc này được cung cấp cho đội ngũ y tế của Tổng thống Mỹ Trump. Kháng thể làm giảm lượng nCoV, cải thiện triệu chứng ở bệnh nhân không phải nhập viện, hiệu quả rõ rệt với người chưa có đáp ứng miễn dịch với virus.
Jennifer Gommerman, giáo sư miễn dịch học tại Đại học Toronto, nhận định: "Liều hỗn hợp kháng thể rút ngắn thời gian nhiễm bệnh, đặc biệt với những bệnh nhân không có khả năng tự tạo ra phản ứng kháng thể".
Regeneron xác nhận họ đã cung cấp một liều 8 gram thuốc này cho Tổng thống thông qua chương trình "cứu trợ khẩn cấp".
"Nhiều khả năng Tổng thống sẽ hồi phục hoàn toàn", bác sĩ Leana Wen, chuyên gia phân tích y khoa từ CNN, cựu ủy viên y tế Baltimore, đánh giá. "Chúng ta còn cả một chặng đường dài phía trước để xem liệu Tổng thống có biểu hiện triệu chứng hay không và liệu bệnh của ông ấy có tiến triển nặng không.
Vào tháng 6, Chính phủ Mỹ đã đầu tư 450 triệu USD để Regeneron sản xuất tối đa 300 nghìn liều kháng thể. Nhà sản xuất dược phẩm Thụy Sĩ Roche bắt tay hợp tác tăng năng lực sản xuất REGN-COV2 lên ít nhất 3,5 lần, hồi tháng 8. Theo thỏa thuận, Regeneron sẽ phân phối cho Mỹ và Roche sẽ chịu trách nhiệm cho các nước còn lại trên thế giới.
Regeneron thử nghiệm liều kháng thể REGN- COV2 khác nhau trên hai nhóm, người đáp ứng miễn dịch và người chưa đủ đáp ứng miễn dịch. Bệnh nhân chưa có đủ miễn dịch mất trung bình 13 ngày để giảm triệu chứng khi dùng giả dược, trong khi người dùng REGN-COV2 liều cao mất 8 ngày, nhóm dùng liều thấp 6 ngày. Regeneron cho biết REGN-COV2 làm giảm nhanh chóng tải lượng virus khi dùng qua truyền tĩnh mạch.
Tiến sĩ Claudia Hoyen, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của Trung tâm Y tế Bệnh viện Đại học Cleveland, cũng cho rằng kết quả đầy hứa hẹn. "Kết quả có vẻ an toàn, giảm tải lượng virus, ít triệu chứng hơn, và giảm nhập viện. Tuy nhiên, cần thử nghiệm thêm nhiều bệnh nhân để xác nhận", bà nhận xét.
Tiến sĩ Jeanne Marrazzo, giám đốc bệnh truyền nhiễm của Đại học Alabama, Birmingham, cho biết kết quả mới phân tích 275 bệnh nhân ngoại trú trong số 1.000 người tham gia thử nghiệm, nhưng "rất hứa hẹn".
Nguyễn Ngọc (Theo Reuters, CNN)
Tiến sĩ Leonard Schleifer, đồng sáng lập công ty Regeneron cho biết "những bệnh nhân nội trú có tải lượng virus cao hơn, không đáp ứng miễn dịch đủ. Chúng tôi hy vọng có kết quả lâm sàng tương tự với những bệnh nhân đó".
Ngày 3/10, Sean Conley, bác sĩ của Trump, cho biết Tổng thống "mệt nhưng tinh thần rất tốt" sau khi nhận một liều truyền tĩnh mạch hỗn hợp kháng thể của Regeneron, đồng thời bổ sung thêm kẽm, vitamin D, thuốc trị chứng ợ nóng famotidine, melatonin và một viên aspirin hàng ngày.
