Huawei ra smartphone cao cấp vào 22/10
Huawei tuyên bố ra mắt dòng Mate 40 trong tháng 10 và được phát trực tuyến.
Theo thông báo trên Twitter, smartphone cao cấp nhất của nhà sản xuất Trung Quốc sẽ diễn ra lúc 19h ngày 22/10 (giờ Hà Nội), muộn hơn iPhone 12.
Theo dự báo mới được Strategy Analytics công bố tháng 9, thị phần smartphone của Huawei có thể rớt từ thứ hai toàn cầu xuống thứ bảy trong năm sau do ảnh hưởng từ cấm vận thương mại.
Mọi chú ý sẽ đổ dồn vào phần mềm, hiện chưa rõ smartphone mới của Huawei sẽ sử dụng hệ điều hành Android nào khi vẫn bị Mỹ cấm vận và Google dừng thoả thuận hợp tác. Một số nguồn tin cho rằng Mate 40 vẫn dùng hệ điều hành Android 10 với giao diện tuỳ biến EMUI.
Mỹ Anh (theo GSM Arena)
Nhà sản xuất Trung Quốc cũng đang phát triển hệ điều hành riêng, Harmony OS nhưng chưa rõ có xuất hiện trên Mate 40 hay không. Nếu sử dụng Android, Huawei vẫn không trang bị được các dịch vụ, ứng dụng và kho phần mềm của Google do lệnh cấm từ Mỹ.
Nhà sản xuất Trung Quốc có thể tung ra bốn biến thể của Mate 40, gồm bản tiêu chuẩn, Mate 40 Pro, 40 Pro+ và 40 RS được thiết kế riêng. Cả bốn model đều sử dụng vi xử lý Kirin do Huawei tự phát triển dựa trên tiến trình 5nm giống dòng chip A14 của Apple.
Một số hình ảnh rò rỉ cho thấy Mate 40 sẽ có màn hình tràn viền với camera selfie kép dạng đục lỗ. Cụm camera ở mặt lưng có khung tròn với hệ thống 4 ống kính, tương tự Mate 30 series năm ngoái.
