Thủ phạm làm rối loạn sinh lý đàn ông
Khi người đàn ông gặp khó khăn trong quan hệ tình dục, ngoài bệnh lý nền, còn có thể do lối sống, vấn đề tâm lý, rối loạn lo âu.
Bác sĩ khuyến cáo, nam giới có biểu hiện bệnh rối loạn cương dương nên đến các cơ sở y tế chuyên khoa nam học uy tín để thăm khám, tìm ra nguyên nhân và tư vấn điều trị phù hợp.
Nam giới bị thoái hóa thần kinh, chấn thương cột sống, tai biến mạch não; tổn thương dây thần kinh do đái tháo đường, bệnh đa dây thần kinh hay bất thường cấu tạo của dương vật như lỗ tiểu lệch trên; lún dương vật, cong dương vật... gây khó khăn trong quá trình quan hệ tình dục.
Thùy An
"Tránh vì tâm lý e ngại mà tìm đến những bài thuốc không rõ nguồn gốc, không được kiểm định hoặc tự chữa theo các phương pháp dân gian, hướng dẫn trên mạng dẫn đến tiền mất tật mang, thậm chí gây nên những hậu quả khôn lường", bác sĩ Bắc nói.
Khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, thống kê hàng năm gần 30% bệnh nhân tới khám vì các rối loạn tình dục. Trong đó, 50% là bệnh lý rối loạn cương dương.
Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết rối loạn cương dương là một rối loạn chức năng tình dục thường gặp ở nam giới và hoàn toàn có thể chữa khỏi.
Một số bệnh lý khác như rối loạn chuyển hóa, bệnh suy sinh dục, cường giáp và suy giáp, suy tuyến yên, tăng bài tiết đa hormone, dẫn đến những rối loạn các hormone sinh dục.
Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng rối loạn cương dương. Đó là các bệnh lý về mạch máu như xơ vữa động mạch, hẹp động mạch ngoại biên. Các tổn thương động mạch nuôi dưỡng cho dương vật sau các phẫu thuật lớn tại khung chậu, từ đó gây nên rối loạn cương dương.
"Nếu nguyên nhân là các rối loạn chuyển hóa, người bệnh cần thay đổi lối sống bỏ thuốc lá, luyện tập thể lực, giảm cân, giảm các stress, ngừng bia rượu. Nguyên nhân do suy giảm hormone nam giới, cần bổ sung testosterone cho cơ thể hoặc dùng liệu pháp tư vấn về tâm lý nếu có vấn đề về tâm lý", bác sĩ nói.
Y học ngày nay có nhiều phương pháp xét nghiệm để tìm ra nguyên nhân bệnh. Đơn cử như xét nghiệm sinh hóa máu xem có bị rối loạn chuyển hóa không; xét nghiệm GOT, GPT, Ure, Creatinin kiểm tra suy gan, thận; xét nghiệm nội tiết kiểm tra suy sinh dục, suy tuyến yên,...
Chẩn đoán hình ảnh, chụp mạch máu chi phối cho dương vật xem đánh giá mức độ tổn thương; Chụp X-quang khung chậu, chụp MRI, siêu âm xem thể tích và cấu trúc tinh hoàn kiểm tra có tổn thương túi tinh và tuyến tiền liệt... Người bệnh có thể khám chuyên khoa tâm lý, tâm bệnh để tìm các rối loạn tâm thần, tâm lý gây nên rối loạn cương dương.
Các chấn thương như gãy dương vật, gãy xương chậu có thể gây nên các tổn thương mạch máu chi phối bộ phận sinh dục. Nam giới đang sử dụng thuốc điều trị huyết áp, thuốc chống trầm cảm, thuốc chống loạn thần, chất ức chế androgen, các chất kích thích đều có tác dụng phụ gây rối loạn cương dương.
Người bệnh được bác sĩ kê toa thuốc ức chế hoặc thuốc tiêm tùy mức độ bệnh, để cải thiện tình trạng rối loạn. Khi thuốc không có tác dụng, bác sĩ sẽ chỉ định phẫu thuật buộc thắt các tĩnh mạch dương vật, nối động mạch dương vật hay đặt vật hang nhân tạo.
Bên cạnh đó, yếu tố tâm lý như tính cách yếu đuối, nhận thức lệch lạc, bệnh lý trầm cảm, rối loạn lo âu, stress... cũng làm giảm ham muốn tình dục và rối loạn cương dương.
Để điều trị hiệu quả, bác sĩ phải xác định được nguyên nhân gây bệnh.
