Biến đổi ngoại hình Mariah Carey qua ba thập kỷ
"Sơn ca" Mariah Carey nổi tiếng với thân hình nóng bỏng cùng nước da bánh mật và nụ cười tươi.
Mariah Carey trong một buổi chụp ảnh quảng cáo ở London năm 1992 (ảnh). Ở tuổi đôi mươi, ca sĩ nổi tiếng với mái tóc xoăn màu nâu và thân hình nóng bỏng, thường chọn những bộ đồ nữ tính, khoe đôi chân và ba vòng cân đối. Giai đoạn này, cô bắt đầu hẹn hò chồng đầu Tommy Mottola, giám đốc Sony Music lúc bấy giờ.
Ca sĩ đứng trước biển quảng cáo album "Rainbow" năm 1999 ở New York (ảnh). Trong tự truyện mới ra mắt, Carey cho biết Mottola từng cấm cô để lộ những đặc điểm của người da đen. Carey có cha là người gốc Phi và mẹ là người da trắng.
Mariah Carey biểu diễn trên chương trình Jimmy Kimmel Live năm 2008. Cùng năm, cô cưới rapper Nick Cannon. Hai người chung sống bảy năm và có một cặp song sinh. Cô cũng có sự trở lại mạnh mẽ với album "E=MC²" và bản hit "Touch My Body", tiếp tục theo đuổi phong cách gợi cảm.
Ca sĩ biểu diễn tại sân vận động Wembley (Anh) năm 1996. Diva bắt đầu thay đổi ngoại hình và cả phong cách nhạc. Ca sĩ đổi sang kiểu tóc xoăn lọn to, nhuộm vàng. Lúc này, Carey trục trặc với chồng Mottola. Hai người ly thân từ năm 1997 và hoàn tất thủ tục ly dị năm 2000.
Mariah Carey kỷ niệm tuổi 50 bằng cuốn tự truyện "The Meaning of Mariah Carey", phát hành cuối tháng 9. NY Times gọi cô giọng ca biểu tượng của thập niên 1990. Bên cạnh giọng hát từng lập kỷ lục Guinness, Mariah Carey cũng nổi tiếng với ngoại hình và phong cách thời trang.
Ca sĩ đến nhận giải tại American Music Awards năm 2005 với váy bó cut-out. Cô dần xây dựng lại hình ảnh tích cực trong mắt công chúng với hàng loạt sản phẩm âm nhạc thành công, đặc biệt là bản hit "We Belong Together".
Từ khi chia tay, ca sĩ theo đuổi phong cách mới mang đậm ảnh hưởng của hip hop và R&B;, nhưng dòng nhạc nổi tiếng của người da đen tại Mỹ. Truyền thông nhận xét hình ảnh mới của Carey gợi cảm, táo bạo hơn so với những năm chập chững vào nghề.
Diva nhận hai tượng Grammy đầu tay năm 1991, ba năm sau khi ký hợp đồng với hãng đĩa Columbia. Album đầu tay phát hành năm 1990 ở tuổi 20 gây "sóng gió" thị trường nhạc với 5 đĩa đơn đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100, thành tích chưa ai làm được trước đó.
Mariah Carey nhận giải "Biểu tượng" tại Billboard Music Awards 2019. Những sản phẩm gần đây của cô được đón nhận tích cực nhưng không thành công như quá khứ. Các tour diễn của Carey phải hủy từ tháng 3 vì dịch. Thời gian, cô tránh dịch bên các con và vũ công trẻ Bryan Tanaka (37 tuổi) tại nhà riêng. Hai người quen từ năm 2016, trước khi Carey hẹn hò tỷ phú James Packer.
Mariah Carey trong một buổi diễn ở Las Vegas năm 2016. Giai đoạn này, hình ảnh Carey dần trở nên xấu đi trong mắt công chúng. Cô vướng mối tình ồn ào với tỷ phú sòng bài James Packer và bị đồn có lối sống lăng nhăng, trụy lạc. Nhiều hình ảnh phản cảm của cô cũng xuất hiện liên tục trên mạng xã hội.
Hàng loạt rắc rối khiến Mariah Carey bất ổn tâm lý. Cô bắt đầu có những hành động mất kiểm soát trên truyền thông và các buổi diễn. Năm 2001, Carey thực hiện các động tác múa thoát y trên một chương trình của MTV và tặng đồ chơi tình dục cho các khán giả nữ tuổi thiếu niên. Cô cũng đăng bức tâm thư ngỏ ý giải nghệ trên website cá nhân. Êkíp của Carey sau đó phải gỡ thông báo và đưa ca sĩ nhập viện điều trị sức khỏe tinh thần.
Mariah Carey dự một sự kiện dịp Giáng Sinh, đón năm mới 2020 tại New York. Ở tuổi ngũ tuần, "sơn ca" vẫn chuộng phong cách sexy và được khen trẻ trung.
Mariah Carey biểu diễn tại Chicago năm 2003. Ca sĩ trải qua nhiều biến cố khoảng đầu thập niên 2000 sau khi ly dị chồng đầu tiên. Sự việc khiến mối quan hệ giữa Carey và những lãnh đạo hãng đĩa xấu đi. Trong giai đoạn này, Carey cũng chia tay ca sĩ Luis Miguel sau ba năm hẹn hò.
