'Đặc sản par3' ở hồ Coeur d'Alene
Mỹ- Tại hố 14, par3 trong khu nghỉ dưỡng ở bang Idaho, golfer phát bóng sau đó xuống thuyền - phương tiện duy nhất - để sang nơi chốt hố.
Green cao khoảng 4,8 mét, trong đó phần chìm 3,3 mét, rộng 55 yard và dài 35 yard (1 yard tương đương 0,9 mét). Bề mặt khu chốt có hai bẫy cát, hai vườn hoa và ba cây thông nhỏ. Với "cấu hình" như thế, không ít người phát trượt mục tiêu. Mỗi năm, sân cử thợ lặn gom khoảng 30.000-40.000 quả.
Từ đầu hố này, golfer phải đưa bóng lên bề mặt mục tiêu nổi trên mặt hồ, từ khoảng cách dao động trong tầm 100 đến 220 yard, tuỳ trình độ. Mặt green nặng 2.100 tấn nhưng thuộc loại di động, với phần nền được kè bằng vật liệu chuyên dụng Styrofoam. Green yên vị trên mặt nước nhờ hệ thống cáp ngầm. Mỗi mùa Thu, nó lại xa bờ hơn do mực nước hồ giảm.
Green hố 14 được lắp đặt vào tháng 9/1990, còn sân mở cửa vài tháng sau đó. Năm 2019, Miller tiến hành cải tạo và loại bỏ khoảng 100 tấn cát để nó nổi cao hơn.
Cả sân golf ở độ cao trung bình 670 mét so với mực nước biển, dài 6.803 yard với par 71 do kiến trúc sư Scott Miller thiết kế. Riêng hố 14, ông làm theo ý của chủ resort Duane Hagadone.
Sân này thường xuyên có tên trong danh sách các sân hay nhất ở hạng mục golf nghỉ dưỡng tại Mỹ hàng năm của các ấn phẩm chuyên ngành uy tín như Golf Magazine, Golf Digest. Nó cũng xuất hiện trong video game Tiger Woods PGA Tour bản 2005.
Green thứ 14 thuộc khu nghỉ dưỡng cùng tên hồ trông như ốc đảo, tương tự hố 17 khét tiếng ở TPC Sawgrass hoặc hố 19 ở Payne’s Valley do Tiger Woods thiết kế và vừa khai trương hôm 23/9. Nhưng nét độc đáo của hố 14 ở chỗ không có cách tiếp cận green khác ngoài thuyền.
Quốc Huy (theo Golfweek)
Và con thuyền nhỏ sang green mang tên Putter – giống gậy chốt hố. Nó có người lái chuyên nghiệp cho hành trình khoảng vài phút.
