Ông Trịnh Văn Quyết: Bamboo Airways muốn đi tiên phong
Chủ tịch FLC cho biết việc mở 3 đường bay thẳng đến Côn Đảo nằm trong mục tiêu muốn tiên phong trong du lịch, hàng không của Bamboo Airways.
Cơ hội đầu tư từ 3 đường bay thẳng
Phó cục trưởng Cục Hàng không Võ Huy Cường nhận định tại sự kiện, Đường bay mới sẽ đáp ứng nhu cầu tìm về cội nguồn của khách du lịch, hỗ trợ giải quyết vướng mắc về giờ cất hạ cánh tại Tân Sơn Nhất, phục vụ nhu cầu đi lại ngày càng tăng, giảm bớt khối lượng phí tổn về giờ đi lại, tiêu tốn xăng cho các chặng bay nối chuyến.
"Làm những thứ người khác chưa làm hoặc không dám làm, với tôi, là đam mê", Chủ tịch FLC Trịnh Văn Quyết chia sẻ tại buổi Toạ đàm "Bay thẳng tới Côn Đảo: Trải nghiệm thiên đường du lịch mới" diễn ra chiều 12/9 tại khu nghỉ dưỡng FLC Samson Golf & Beach Resort.
Cho đến 29/9 khi Bamboo Airways khai thác chuyến đầu tiên, Vietnam Airlines vẫn là hãng duy nhất có chuyến bay đến hòn đảo này. Hành khách phía Bắc chỉ có lựa chọn di chuyển hai chặng, nối chuyến tại Tân Sơn Nhất hoặc Cần Thơ, thời gian cả bay và chờ khoảng 4 đến 6 tiếng đồng hồ.
Nhảy vào thị trường, theo ông Trịnh Văn Quyết, không nằm ngoài tính tiên phong và mục tiêu kích cầu du lịch.
Bamboo Airways sẽ xúc tiến mở thêm đường bay từ Đà Nẵng đến Côn Đảo, và khai thác 3 sân bay khác chỉ tiếp nhận được máy bay nhỏ là Rạch Giá (Kiên Giang), Cà Mau và Điên Biên. Trước mắt, chặng Hà Nội - Côn Đảo bay 2 chuyến một ngày, Vinh và Hải Phòng một chuyến mỗi ngày.
Là một quần thể quy tụ 16 hòn đảo lớn nhỏ, Côn Đảo có hệ sinh thái thiên nhiên còn gần như nguyên vẹn. Tại đây có nhiều loài sinh vật quý hiếm cần bảo tồn như rùa biển, hệ sinh thái dưới biển là san hô thuộc loại đẹp nhất tại Việt Nam, cùng diện tích lớn rừng nguyên sinh... Bên cạnh đó, mảnh đất 7.000 dân còn có bề dày lịch sử với nhiều chiến sỹ cách mạng, hơn 22.000 ngôi mộ tại đây, phù hợp để phát triển du lịch tâm linh. Tại buổi Toạ đàm, ông Trịnh Hàng - Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chia sẻ, địa phương đang đệ trình tên gọi "hòn ngọc biển Đông", mong là thương hiệu cho Côn Đảo khi được phê duyệt.
Chia sẻ nhiều về tính tiên phong, ông chủ FLC nhắc lại việc tập đoàn từng tiên phong trong thị trường nghỉ dưỡng, lại chọn những nơi trước đó chưa mấy ai làm như Sầm Sơn, Quy Nhơn và đều mang lại thành công. Hàng không cũng không phải là ngoại lệ, ông nhấn mạnh, bất chấp sự nghi ngờ, Bamboo Airways vẫn cất cánh đúng hẹn chẳng bao lâu kể từ ngày công bố thành lập hãng, và hiện nay liên tiếp đứng đầu về chỉ số đúng giờ.
Về vấn đề này, ông Trịnh Văn Quyết hy vọng các đường bay sẽ tạo ra một làn sóng đầu tư vào Côn Đảo. "Chúng tôi vừa là người tiên phong, vừa là người cổ vũ để Côn Đảo phát triển. Chúng tôi đã sẵn sàng tài trợ xây dựng hệ thống đèn chiếu sáng cho toàn bộ sân bay của Côn Đảo để hoạt động cả ban đêm", ông nói trong bài phát biểu cuối sự kiện.
Lời nhận định được đưa ra để minh hoạ cho tính tiên phong của Bamboo Airways. Hãng hàng không vừa mở 3 đường bay thẳng mới tới Côn Đảo từ Hà Nội, Vinh và Hải Phòng, mở bán từ đêm 12/9. Có hai thứ đầu tiên tại sự kiện này. Đó là lần đầu tiên có đường bay thẳng kết nối Vinh, Hải Phòng với Côn Đảo, và lần đầu tiên hàng không Việt Nam khai thác tàu bay của Embraer, nhà sản xuất máy bay dân dụng lớn thứ ba thế giới sau Boeing và Airbus.
Về mục tiêu kích cầu du lịch, đông đảo các chuyên gia, nhà quản lý, lãnh đạo địa phương đều thống nhất tại buổi Toạ đàm rằng Côn Đảo sở hữu đầy đủ tiềm năng để trở thành điểm đến hàng đầu.
Với sức hấp dẫn đặc biệt nói trên, nhiều chuyên gia nhận định không ngạc nhiên khi các đường bay mới lập tức cuốn hút du khách. Blogger du lịch Trần Việt Phương cho biết đông đảo bạn bè của anh đã thức đến 0h ngày 12/9 mong sở hữu cho mình một tấm vé.
"Hòn ngọc biển Đông" mới của Việt Nam
Lý giải cho việc tại sao Bamboo Airways chọn 3 địa phương Hà Nội, Hải Phòng và Vinh, ông Đặng Tất Thắng, Tổng giám đốc cho biết theo khảo sát của Cục Hàng không, 90% khách du lịch Côn Đảo là người miền Bắc, bởi nơi đây nổi tiếng với du lịch tâm linh. Đó là lý do hãng ưu tiên Hà Nội, Hải Phòng và Vinh - ba thành phố có dân số lớn.
Cùng với các đường bay mới, ông Trịnh Hàng cho biết địa phương mong chào đón nhiều nhà đầu tư đẳng cấp để tạo ra những sản phẩm tốt, phù hợp với hệ sinh thái, bền vững cho môi trường.
Côn Đảo thuộc top điểm đến hàng đầu không chỉ ở Việt Nam. Năm 2017, CNN công bố Côn Đảo là một trong 10 hòn đảo bình yên nhất châu Á. Còn tờ Guardian (Anh) nhận định đây là điểm du lịch lý tưởng ít người biết ở Đông Nam Á. Travel & Leisure liệt kê địa danh này là hòn đảo kỳ thú nhất thế giới.
Bên cạnh du khách, giới kinh doanh đầu tư cũng sẽ là đối tượng hưởng lợi từ các đường bay mới. Theo ông Trịnh Hàng, một trong những yếu tố mà địa phương còn thiếu là hạ tầng du lịch, trong bối cảnh ngành du lịch đang đóng góp tới 65% GDP địa phương. Theo đề án quy hoạch khu du lịch Vườn quốc gia Côn đảo, địa phương mong muốn thu hút 65 dự án du lịch trong thời gian sắp tới.
