Có nên rút 3 tỷ đang gửi ngân hàng để mua đất?
Tôi định tất toán sổ tiết kiệm mua đất làm tài sản sau này nhưng lại lo giá bất động sản hiện chưa phải đáy.
Thanh Huy - TP HCM
Vợ chồng tôi sau nhiều năm đi làm dành dụm được khoảng 3 tỷ đồng. Trước giờ, số tiền này chúng tôi chủ yếu gửi ngân hàng vì không biết kinh doanh hay đầu tư gì.
Thế nhưng, điều chúng tôi lo là liệu thị trường bất động sản hiện nay giá còn cao quá không? Thời gian tới giá có giảm mạnh không? Mua lúc này sẽ có rủi ro như thế nào? Rất mong nhận được sự góp ý chân thành của độc giả.
Tuy nhiên, thời gian qua, lãi suất tiết kiệm liên tục giảm, trong khi người quen có miếng đất ở quận 9 đang muốn bán tầm giá 3 tỷ đồng nên cũng định rút ra để mua. Mục đích vừa làm tài sản tích trữ lâu dài, sau này giá tăng cao có thể bán kiếm lời.
