Cứu nữ công nhân bị xe lu cán
TP HCM- Nữ công nhân bị xuất huyết ồ ạt, nhiều cơ quan dập nát, sốc mất máu nặng, nguy cơ tử vong tức thì, phải phẫu thuật 10 giờ liền mới ổn định.
Chị Lý, 31 tuổi, người dân tộc Dao, quê Yên Bái, bị xe lu cán ngang qua người khi đang làm việc tại công trình đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, tỉnh Tiền Giang. Bánh xe lu nghiền vỡ nát khung xương chậu nữ công nhân, gây vết thương phức tạp vùng bẹn đùi, chấn thương bụng kín, sốc mất máu nặng. Sau sơ cứu ban đầu, bệnh nhân được chuyển từ Tiền Giang tới Bệnh viện Chợ Rẫy. Lúc này, nữ công nhân đã lơ mơ, suy tuần hoàn, suy hô hấp, máu chảy ngập ổ bụng.
Bác sĩ Nguyễn Bá Duy, khoa Hồi sức cấp cứu (ICU), Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, tối 15/9, khoa Cấp cứu tiếp nhận một bệnh nhân bị tai nạn lao động nguy kịch.
Chị ruột bệnh nhân cho hay, gia đình em gái rất khó khăn. Ở quê, chị Lý làm nương rẫy nhưng không đủ nuôi hai con nhỏ đang học tiểu học. Bệnh nhân mới từ Yên Bái tới Tiền Giang làm công nhân xây dựng được 6 ngày thì gặp nạn. Hay tin, chị vào ngay với em và rất đau đớn khi thấy em gái nằm bất động trên giường bệnh, người nối nhiều dây dợ.
"Bệnh nhân đến muộn, hoặc công tác cấp cứu chậm, trễ một chút, chắc chắn sẽ tử vong", bác sĩ Duy cho biết.
* Tên bệnh nhân đã được thay đổi.
"Cầu mong các bác sĩ cứu cho em tôi sống, cho em được về nhà", người phụ nữ nói trong nước mắt.
Thư Anh
Ngay lập tức, bệnh nhân được đẩy vào phòng mổ khẩn ngay trong khoa Cấp cứu để can thiệp kịp thời. Các bác sĩ liên khoa nỗ lực phẫu thuật xuyên đêm, khoảng 10 tiếng mới giữ được tính mạng người bệnh. Song, chân phải bệnh nhân hoại tử nặng, buộc cắt bỏ đến đùi trên, tháo nửa khung chậu phải. Bác sĩ cũng cắt 20 cm ruột bị vỡ, khâu nối bàng quang vỡ phức tạp.
Hiện, bác sĩ đánh giá, bước đầu tình trạng nguy kịch đã qua. Tuy nhiên tiên lượng vẫn rất nặng. Người bệnh cần truyền nhiều máu và chế phẩm máu cũng như hồi sức tích cực dài lâu. Bên cạnh đó, vì sốc mất máu thời gian dài nên nguy cơ tổn thương gan, thận khó tránh khỏi.
