Davis chen chân vào T1 Sanderson Farms Championship
Cameron Davis đánh 63 gậy, ghi bảng điểm tốt nhất vòng áp chót hôm 3/10, qua đó cùng hai golfer khác dẫn đầu bảng điểm sự kiện PGA Tour tại Mississippi.
Xuất phát từ hố đầu sân Jackson, par72, Davis birdie liên tục năm hố. Hết nửa đầu vòng, đấu thủ sinh năm 1995 đã sáu birdie.
Tại hố 14 par5, dài 581 yard, Davis phát 313 yard vào bên phải fairway, sau đó dùng gậy hybrid (kết hợp tính năng gậy sắt và gỗ) đánh thêm 266 yard. Bóng lên green, cách hố ba mét và từ đó anh ghi eagle.
"Hai vòng đầu, tôi đổi kiểu dùng gậy driver, gồm ra lực thẳng tay, rồi sang mức tiêu chuẩn và về vùng an toàn để thử ba loại quỹ đạo bóng. Cuối cùng, tôi quyết định dùng loại tiêu chuẩn ở vòng tiếp theo", Davis nói về bí quá trình cải thiện hiệu suất kỹ thuật.
Sang hố 15, Davis lại thêm birdie. Từ đầu đến cuối vòng, golfer chưa từng thắng sự kiện PGA Tour sạch bogey.
Garcia từ lâu thuộc nhóm đầu PGA Tour về mặt phát bóng và dùng gậy sắt. Và tuần này, golfer Tây Ban Nha đang phát huy sở trường đó, khi dẫn đầu giải về GIR. Ở vòng ba, anh phát bình quân 302 yard, trúng 10 trong 14 fairway và đạt GIR ở 16 trong 18 hố. Và khi lên green, bóng của Garcia nhiều lần cận mục tiêu với pha putt hơn 4,5 mét thuộc hàng xa nhất trong sáu lần chốt hố birdie.
Davis chơi chuyên nghiệp gần bốn năm, với danh hiệu Australian Open 2017 thuộc đấu trường nam quê hương. Còn ở PGA Tour, anh đã dự 51 sự kiện, nhưng chưa đạt vị trí cao hơn T6 sau 54 hố và đạt đỉnh thành tích cá nhân T8 chung cuộc ở Honda Classic hồi tháng Ba.
Tại Sanderson Farms Championship tuần này, Garcia lại thử "nhắm mắt chốt hố" như hành trình thắng Masters. Cách đó hiệu quả, mang lại birdie hố 11 trong tổng cộng năm birdie trên bảng điểm 68 gậy hôm 2/10.
Sau khi thắng major Masters 2017, Garcia bắt đầu xuống phong độ. Hôm 28/9, ngôi sao Tây Ban Nha rời top 50 thế giới, lần đầu kể từ năm 2011. Mùa PGA Tour vừa qua, Garcia đánh 12 giải nhưng chỉ một lần cán đích top 25 - đạt T5 ở RBC Heritage hồi tháng 6. Không những thế, anh còn bị loại ở đoạn cuối FedEx Cup.
Quốc Huy tổng hợp
Cả chặng, anh phát bình quân 310 yard với 71% cú trúng fairway và lên green theo chuẩn (GIR) ở 16 trong 18 hố (89%). Hiệu suất kỹ thuật này trái với 18 hố trước đó, khi Davis đạt 292 yard trong cú đánh đầu hố với độ chính xác 50% và GIR 61%.
Hôm nay 4/10, Davis đấu chặng cuối Sanderson Farms Championship 2020 ở thế chia sẻ đỉnh bảng -14 với Sergio Garcia và J.T. Poston. Vòng hạ màn có đến 10 đấu thủ, dù ở sau nhóm T1, vẫn có thể tranh danh hiệu vì kém đỉnh bảng trong tầm bốn gậy.
