Diễn viên 70 tuổi bị sát hại
Mỹ- Thomas Jefferson Byrd, diễn viên 70 tuổi, từng đóng nhiều phim của Spike Lee, bị bắn chết tại Atlanta.
Phúc Nguyễn (theo Variety)
Trên New York Times, Anthony Grant, phát ngôn viên của cảnh sát Atlanta, cho biết rạng sáng 3/10, nhiều người phát hiện Byrd bị thương, nằm bất động trên đường phố. Ông được đưa đến bệnh viện với nhiều vết đạn sau lưng. Craig Wyckoff, người đại diện cũ của Byrd, nói một nhóm bạn của tài tử quá cố cho rằng trước khi mất, ông đã cãi nhau với ai đó tại một cửa hàng và "người đó hẳn đã bám theo ông ta về đến nhà".
Ngày 4/10, đạo diễn Spike Lee tiễn biệt Thomas Jefferson Byrd trên Instagram: "Tôi rất đau buồn khi phải thông báo người anh em yêu dấu Thomas Jefferson Byrd của chúng ta bị sát hại vào tối qua, tại Atlanta, Mỹ. Tom (Thomas) là người bạn tôi quý trọng nhất".
Thomas Jefferson Byrd là diễn viên điện ảnh kiêm nghệ sĩ sân khấu kịch Broadway. Ông từng được nhận giải Tony - giải dành cho diễn viên sân khấu - ở hạng mục Nam chính xuất sắc, vở Ma Rainey's Black Bottom (2003). Từ năm 1995, ông thân với đạo diễn điện ảnh Spike Lee, xuất hiện trong các phim của Lee như Clockers, Girl 6, Bamboozled,...
