Diệc xám lần đầu tiên xuất hiện ở Mỹ
Cá thể diệc xám được quan sát thấy ở bang Massachusetts cho thấy loài chim nước lớn này đã mở rộng đáng kể phạm vi môi trường sống.
Các nhà khoa học đã rất ngạc nhiên trước khám phá của Kardell bởi rất khó để phân biệt diệc xám và diệc xanh bằng mắt thường. Hơn nữa, con vật chắc hẳn phải bay một quãng đường rất dài để tới Mỹ.
Đúng như kỳ vọng, Kardell đã bắt gặp con vật một lần nữa. Lần này, cậu chụp rất nhiều bức ảnh và chia sẻ chúng với một tổ chức chuyên ghi chép dữ liệu về các loài chim ở Massachusetts, nơi các chuyên gia xác nhận đó thực sự là một con diệc xám.
Do có hành vi và chế độ ăn uống giống nhau, diệc xám có thể cạnh tranh trực tiếp môi trường sống với diệc xanh nếu thiết lập quần thể ở Bắc Mỹ. Chúng cũng có khả năng giao phối chéo để tạo ra con lai vì có quan hệ họ hàng gần gũi, theo nhà nghiên cứu chim Wayne Petersen từ tổ chức Massachusetts Audubon.
"Nó có cổ, chân và mỏ ngắn hơn so với những con diệc xanh", Kardell mô tả. "Trên thực tế, nó giống một con diệc xám nhưng loài chim này có nguồn gốc ở châu Âu, châu Á và châu Phi. Tôi chưa bao giờ bắt gặp diệc xám trước đây mà chỉ nhìn thấy chúng qua một cuốn sách".
Cá thể diệc xám được quan sát thấy ở Massachusetts nhiều khả năng đã xuất phát từ châu Âu, bay dọc theo bờ biển Iceland, Greenland và Canada để tới Mỹ. Nó cũng có thể bay từ Tây Phi qua Đại Tây Dương để tới Nam Mỹ hoặc các đảo Caribe và cuối cùng xuất hiện ở Massachusetts. Một giả thuyết khác ít có khả năng hơn là con vật đã "quá giang" trên một con thuyền đi từ châu Âu đến Bắc Mỹ.
Để tìm kiếm câu trả lời, Kardell đã quay trở lại Tuckernuck vào ngày hôm sau nhưng con diệc không còn ở đó nữa. Không từ bỏ hy vọng, nhà quan sát chim cùng với hai người bạn đã đi thuyền đến hòn đảo Muskeget gần đó để tiếp tục tìm kiếm.
Nhà quan sát chim trẻ tuổi Skyler Kardell đã bắt gặp con diệc xám trong lúc tuần tra một bãi biển trên đảo Tuckernuck ở thị trấn Nantucket, bang Massachusetts, phía đông bắc nước Mỹ. Chàng trai 18 tuổi ban đầu nhầm lẫn đó là một con diệc xanh lớn, loài chim thường thấy trên đảo, nhưng khi quan sát kỹ hơn, cậu nhận thấy có thứ gì đó khác thường
Đoàn Dương (Theo National Geogeaphic)
Cả diệc xám (Ardea cinereal) và diệc xanh lớn (Ardea herodias) đều là loài chim nước chân dài thuộc cùng một chi. Chúng ăn cá nhỏ, động vật giáp xác, côn trùng và thậm chí cả động vật gặm nhấm. Hai loài có khả năng đã tách ra khỏi tổ tiên chung từ cách đây khoảng hai triệu năm.
Môi trường sống của diệc xám và diệc xanh hiện nay được ngăn cách bởi Đại Tây Dương. Diệc xanh lớn được tìm thấy ở hầu hết Bắc Mỹ, Trung Mỹ và Caribe, trong khi diệc xám phân bố rộng khắp châu Âu, châu Phi cận Sahara và một số khu vực ở miền trung và nam châu Á.
Đây là lần đầu tiên loài chim này xuất hiện trên lãnh thổ nước Mỹ. Nó cho thấy diệc xám đang mở rộng phạm vi sinh sống của chúng và có thể thiết lập một quần thể ở châu Mỹ trong tương lai.
