'Bộ não' bí ẩn dạt vào bờ biển Mỹ
Cảnh sát thành phố Racine, Mỹ, đang điều tra một vật thể kỳ lạ được cho là "bộ não" mà người dân ở đây phát hiện bên bờ biển.
"Tôi thường thu nhặt thủy tinh biển và các thứ ngẫu nhiên vì tôi thích làm các tác phẩm nghệ thuật tại nhà với những thứ mình tìm được", Senda nói. Tuy nhiên, thứ mà anh tìm thấy hôm đó lại không giống bình thường.
Senda sau đó báo cho cảnh sát và họ có chung nhận định trên. Với Senda, phát hiện này vẫn rất khó tin nhưng anh phần nào thấy nhẹ nhõm với những gì mình đã làm.
Senda đã tìm những nhân viên thành phố đang làm việc gần đó và hỏi họ. "Và họ cũng đồng tình, đó là một bộ não", anh kể.
"Tôi thực sự không biết giải thích nó thế nào. Trông nó như một bộ não gà. Tôi mất một lúc để thực sự hiểu chuyện gì đã diễn ra", anh nói.
Anh Ngọc (Theo Fox6)
"Có nhiều gia đình và trẻ em sống ở đây, chuyện gì sẽ xảy ra nếu một đứa trẻ tìm thấy nó?", anh nói.
Cảnh sát tin rằng bộ não trên không phải là não người, tuy nhiên, họ đang chờ kết luận chính thức văn phòng giám định y tế hạt Racine.
Jimmy Senda, 47 tuổi, một thợ xây, cho hay anh đang đi dạo dọc bờ biển ở Samuel Myers Park, thành phố Racine, bang Wisconsin, sáng 15/9, thì phát hiện một gói giấy bạc.
Đó là một gói hình vuông, bọc bằng giấy bạc, được buộc bằng dây cao su màu hồng. Khi mở ra, Senda bất ngờ nhìn thấy một thứ giống bộ não, kèm bông hoa màu hồng nhạt và một mảnh giống tiền giấy có ký tự Trung Quốc.
