Kết thúc kỳ chuyển nhượng châu Âu 2020
Trong ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng hè 2020, Arsenal bất ngờ giật bom tấn với tiền vệ Thomas Partey, trong khi Man Utd chiêu mộ Edison Cavani, Alex Telles và Amad Traore.
Thông tin về ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2020
Đội chủ sân Elland Road bỏ ra 26 triệu USD để mua cầu thủ chạy cánh Raphinha từ CLB Rennes. Marcelo Bielsa đánh giá cao sự đa năng của Raphinha vì anh có thể thi đấu ở cả hai cánh. Cầu thủ 23 tuổi sẽ cạnh tranh vị trí với Jack Harrison và Helder Costa. 
Đội chủ sân Old Trafford chiêu mộ thành công Amad Traore từ Atalanta với giá 48 triệu USD. Traore sẽ chơi cho CLB mới kể từ tháng Một. Man Utd trả trước 25 triệu USD cho thương vụ này. Số tiền còn lại phụ thuộc vào đóng góp của Traore. Cầu thủ người Bờ Biển Ngà được xem là phương án thay thế cho Jadon Sancho - người mà Man Utd không thể thuyết phục Dortmund bán cho họ với giá rẻ hơn 118 triệu USD.
Tiền vệ Rafinha Alcantara chuẩn bị được Barca bán đứt cho PSG. Cầu thủ 27 tuổi đã khoác áo Barca từ năm 2006 nhưng chưa từng tìm được chỗ đứng trong đội hình của đội chủ sân Nou Camp. Trước khi chiêu mộ Rafinha, PSG đã mượn Moise Kean từ Everton, mượn Danilo Pereira từ Porto và mua Sekou Yansane từ Dijon.
- Các CLB trong cùng một liên đoàn được chuyển nhượng thêm hai tuần, đến 23h tối 16/10, giờ Hà Nội.
- Kỳ chuyển nhượng hè 2020 diễn ra từ đầu tháng Tám và kéo dài trong 10 tuần. Tại Ngoại hạng Anh và La Liga, các CLB phải hoàn thành thủ tục trước 5h sáng Thứ Ba 6/10, giờ Hà Nội. Tại Serie A, các đội chốt sổ sớm hơn, lúc 1h sáng 6/10. Tại Bundesliga, giờ khóa sổ là 23h tối 5/10.
AS đưa tin Man Utd bỏ ra 10 triệu USD để chiêu mộ chân sút 10 tuổi Facundo Pellistri từ CLB Uruguay Penarol. Pellistri sẽ ký hợp đồng có thời hạn đến năm 2025 với đội chủ sân Old Trafford. Tiền đạo này được đánh giá là một trong những tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Uruguay. Anh từng được Man City và Real Madrid theo đuổi. Hồi tháng 7, trục trặc trong quá trình đàm phán với CLB đã khiến Pellistri không thể đầu quân cho Man City. 
Man City quyết định không bán Garcia cho Barca vì không đạt được thỏa thuận về giá. Barca đề nghị 20 triệu USD cho trung vệ 19 tuổi, cộng với điều khoản trả thêm nhưng bị từ chối. Garcia sẽ hết hợp đồng với Man City vào hè năm sau. Cầu thủ trưởng thành từ lò La Masia đã nói với ban lãnh đạo rằng anh chắc chắn sẽ chuyển sang Barca theo diện chuyển nhượng tự do vào tháng Một hoặc tháng Sáu năm sau. 
Đúng 23h, theo giờ London, thị trường chuyển nhượng mùa hè đóng cửa. Các CLB Ngoại hạng Anh vẫn được phép mua cầu thủ từ giải hạng Nhất.
Đội chủ sân Old Trafford đăng đoạn video chào mừng Edinson Cavani trên Twitter, sau khi tiền đạo 33 tuổi vượt qua cuộc kiểm tra y tế. Cavani chuyển đến Man Utd từ PSG dưới diện chuyển nhượng tự do và sẽ hưởng lương tuần sau thuế 270.000 USD.
- Kỳ chuyển nhượng giữa mùa diễn ra như thường lệ, bắt đầu vào 4/1/2021 và kết thúc vào 1/2/2021.
Sau khi chi 58 triệu USD để phá hợp đồng của Thomas Partey với Atletico, Arsenal đồng ý để Lucas Torreira chuyển nhượng theo chiều ngược lại. Tiền vệ người Uruguay không hợp với chiến thuật của Arteta và sẽ được cho mượn trong một mùa giải. Đây là động thái xoa dịu Atletico sau khi Arsenal không thông báo cho Atletico về việc phá hợp đồng của Partey mà chỉ làm việc với La Liga. Vụ chuyển nhượng của Partey cũng chuẩn bị được hoàn tất.
