SonKim Land ra mắt bộ nhận diện thương hiệu mới
SonKim Land công bố nhận diện thương hiệu mới, chuyển hướng chiến lược phát triển dự án quy mô lớn, đa dạng phân khúc.
Với mục tiêu kiến tạo những giá trị sống tinh tế, độc đáo và khác biệt, doanh nghiệp này chọn hướng đi riêng cùng phân khúc bất động sản hạng sang phiên bản giới hạn (Luxury Boutique). Các dự án luôn đề cao thiết kế độc đáo, vị trí đẹp và quy mô giới hạn. Qua nhiều năm nỗ lực trên thị trường, hợp tác cùng những đối tác hàng đầu trên thế giới, SonKim Land đã có sự phát triển vượt bậc, ghi dấu qua những dự án cao cấp, hạng sang, mang chuẩn mực quốc tế, chứng minh vị thế và tầm vóc trong vai trò nhà phát triển bất động sản chuyên nghiệp tại Việt Nam.
Lấy cảm hứng từ thiên nhiên, nền xanh của logo được ghép từ những chiếc lá cây miền nhiệt đới, đại diện cho sự sinh động của cuộc sống và thuần khiết của thiên nhiên, kết hợp cùng những đường cong tinh tế.
Minh Anh
Nền tảng của doanh nghiệp bất động sản này hình thành từ năm 1993, với Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển Sơn Kim, hoạt động trong các lĩnh vực sản xuất, bán lẻ và bất động sản. Từ những ngày đầu thành lập, SonKim Land đặt mục tiêu trở thành nhà phát triển bất động sản chuyên nghiệp trong các lĩnh vực căn hộ, văn phòng, nghỉ dưỡng và dịch vụ quản lý vận hành.
Trong giai đoạn mới, SonKim Land định hướng phát triển và mở rộng quy mô cùng nhiều dự án tầm cỡ, đa dạng phân khúc, nhưng vẫn bám sát những yếu tố cốt lõi làm nên giá trị thương hiệu.
"Thay đổi nhận diện thương hiệu toàn diện là sự khẳng định của chúng tôi với đối tác, khách hàng. Bên cạnh tiếp tục giữ vững các giá trị nền tảng đã làm nên dấu ấn SonKim Land, chúng tôi quyết định nâng tầm nhận diện thương hiệu để chuẩn bị cho những thử thách lớn hơn", ông Andy Han Suk Jung - Tổng giám đốc SonKim Land chia sẻ.
Nhà phát triển này chuyển mình từ chiến lược bất động sản hạng sang phiên bản giới hạn (Luxury Boutique) sang chiến lược thúc đẩy "Dấu ấn SonKim Land" (SonKim Land Signature). Cùng với đó là nhận diện thương hiệu mới, tái cam kết sự kiên định của doanh nghiệp trong việc bám sát các yếu tố nền tảng gồm di sản, nghệ thuật và phong cách sống để kiến tạo những dự án mang tính nguyên bản trên hành trình phát triển bền vững tại Việt Nam.
Bộ nhận diện thương hiệu mới của SonKim Land hàm chứa ba yếu tố cơ bản của thương hiệu này: nghệ thuật, di sản và phong cách sống, thể hiện mong muốn đóng góp nhiều giá trị cho cuộc sống, cũng như sự minh bạch trong mọi hoạt động, cam kết đem lại những sản phẩm tốt cho khách hàng với tinh thần và những giá trị nguyên bản.
"Với nhận diện thương hiệu cũng như chiến lược phát triển mới, chúng tôi đã sẵn sàng mở rộng sang những dự án có quy mô lớn hơn, cùng những phân khúc và đối tượng khách hàng đa dạng", đại diện doanh nghiệp này khẳng định.
