Gần sân bay Tân Sơn Nhất có khách sạn 5 sao nào?
TP HCM- Tôi muốn ở gần sân bay để di chuyển cho thuận tiện, và cũng muốn ở các khách sạn đầy đủ tiện nghi.
Gò Công có khách sạn 3 sao nào ở thoải mái?
Đầu tháng 10 tôi có lịch tới TP HCM và ở lại đây một tuần. Tôi muốn hỏi ở gần sân bay có khách sạn 4 - 5 sao nào có view đẹp, dễ chụp ảnh "sống ảo" không? Tôi muốn thuê gần sân bay, vì không muốn bị trễ giờ lên máy bay chuyến về, còn nếu đi chơi thì bắt taxi vào trung tâm cho tiện. Giá tiền thuê phòng tôi có thể trả mỗi đêm là 3 - 4 triệu đồng. Mong được các bạn tư vấn. Tôi xin cám ơn!
Ngọc Mai
