Nadal thắng chóng vánh sau 200 ngày
Rafael Nadal hạ tay vợt thứ 18 ATP Pablo Carreno Busta 6-1, 6-1 ở vòng hai Rome Masters hôm 16/9.
"Tôi rất vui vì trở lại thi đấu", Nadal nói sau trận. "Tôi nhớ khán giả. Trận này tôi chơi tốt. Còn Carreno có vẻ mệt, vì phải thi đấu nhiều ở New York. Tôi không nghĩ bản thân lại chơi tốt như thế. Nhưng cú đánh thuận hay trái tay đều chính xác".
Carreno vào tới bán kết Mỹ Mở rộng tuần trước và thua Alexander Zverev, nhưng bị Nadal áp đảo. Anh phải cứu hai break-point trong game đầu, set hai. Đến game ba, Nadal lên lưới vô-lê đẹp mắt để thắng game đỡ bóng (break). Trận đấu khép lại sau khi Carreno đánh bóng rúc lưới.
Hoàng An (theo ATP)
Trận này, tỷ lệ thắng điểm giao bóng hai của Nadal còn cao hơn bóng một, 80% so với 79%. Đối thủ của Nadal ở vòng ba là Milos Raonic hoặc Dusan Lajovic.
Nadal cứu nguy cơ thua game giao (break-point) ở game đầu tiên. Khi tỷ số là 1-1, anh đoạt 16 trong 21 điểm tiếp theo, trong đó có cú trái tay uy lực để vươn lên dẫn 3-1. Anh kết thúc set đầu với cú giao ăn điểm trực tiếp (ace).
Không thi đấu từ chiến thắng trước Taylor Fritz ở chung kết Acapulco Mở rộng hôm 29/2, Nadal vẫn giữ vững phong độ. Anh nối dài mạch thắng đồng hương Carreno lên sáu trận. Tay vợt số hai thế giới chỉ mất 73 phút để khởi động chiến dịch chinh phục danh hiệu Rome Masters thứ 10.
