Serena không được ở nhà riêng khi dự Roland Garros
Các tay vợt dự Roland Garros phải sinh hoạt tập trung trong hai khách sạn tại Paris, do quy định phòng chống Covid-10 của Ban tổ chức giải Grand Slam sân đất nện.
Hồi đầu tuần, năm tay vợt dự vòng loai Roland Garros nhiễm nCoV và đã bị gạch tên. Họ phải tự cách ly trong vòng bảy ngày tại khu vực y tế.
Để giảm thiểu nguy cơ, Roland Garros quyết định để tất cả các tay vợt tham dự từ vòng loại ở trong hai khách sạn tại Paris. Giudicelli bày tỏ: "Không ảo tưởng quá nhiều, nhưng chúng ta phải coi Roland Garros là 'hành lang' bảo vệ các tay vợt. Tôi biết nhiều VĐV người Pháp có nhà xung quanh các sân đấu. Nhưng ngay cả vậy, chúng tôi từ chối cho họ ở nhà riêng. Chỉ với một ngoại lệ, chúng tôi có thể nhân rủi ro Covid-19 lên gấp bội. Tất cả cần phải ý thức, rằng virus này như một viên đạn. Chỉ cần bám dính một ai đó, dịch bệnh sẽ lập tức quay trở lại".
Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Pháp Bernard Giudicelli nói trên kênh podcast Rock n Roll Tennis: "Để tổ chức giải đấu, chúng tôi đã vượt qua một hành trình đáng kinh ngạc bắt đầu từ tháng 6. Khi đạt thỏa thuận và được chính phủ cho phép, chúng tôi sẽ không thay đổi bất cứ điều gì".
Trước đó, Ban tổ chức cũng giảm lượng khán giả xuống còn 5.000 người tại sân trung tâm Philippe-Chatrier. Con số ban đầu 11.5000 phải giảm một nửa do lo ngại về Covid-19. Hai sân còn lại, Suzanne-Lenglen và Simonne-Mathieu, sẽ không có khán giả.
Tại Mỹ Mở rộng 2020, Ban tổ chức cho phép các tay vợt ở nhà riêng, với điều kiện là họ tự trả tiền. Tuy nhiên, trong thời gian diễn ra giải, một số tay vợt nhiễm nCoV, và thổi bùng lên lo lắng về dịch bệnh quay trở lại.
Nhưng The Sun cho biết, Ban tổ chức Roland Garros đã từ chối.
Serena Williams từng hy vọng được ở tại căn hộ trong thủ đô Paris khi dự Roland Garros năm nay, để có điều kiện tốt nhất cho việc đảm bảo thể lực trong hành trình chinh phục danh hiệu Grand Slam thứ 24.
Thắng Nguyễn (theo The Sun)
