Xe lao xuống vực, hai giáo viên tử vong
Nghệ An- Xe bán tải do thầy giáo Xồng Bá Cha, 45 tuổi, cầm lái lao xuống vực sâu 30 m khiến hai đồng nghiệp tử nạn, chiều 2/10.
Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, thầy Dần và cô Khuyên tử vong. Tối nay, xe của Trung tâm Y tế huyện đã vận chuyển thầy Cha lên tuyến trên để cấp cứu.
Đến 16h25, khi cách trường khoảng 3 km, xe đang lên dốc ở bản Yên Hòa, xã Mỹ Lý, thì lao sang trái, lộn nhiều vòng xuống vực sâu khoảng 30 m, rơi sát mép sông Nậm Nơn.
Ông Phan Văn Thiết, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Kỳ Sơn, cho biết thầy Cha trú xã Tà Cạ, huyện miền núi Kỳ Sơn, từng nhiều năm làm Hiệu phó trường Tiểu học xã Nậm Càn, 3 năm trước về làm Hiệu trưởng trường Tiểu học Mỹ Lý 2.
Trung tá Nguyễn Sĩ Đức, Đồn trưởng Biên phòng Mỹ Lý, cho biết do bị va đập mạnh, xe bị vò nát. Khi bộ đội tiếp cận, các nạn nhân rất nguy kịch. "Địa hình hiểm trở, việc đưa nạn nhân lên khỏi vực rất khó. Người dân đã hỗ trợ cho mượn thuyền máy, phối hợp với cán bộ biên phòng vận chuyển nạn nhân khoảng 4 km để đưa về trạm y tế xã", ông Đức nói.
Thầy Dần trú tại huyện Hưng Nguyên, từng lên miền núi công tác nhiều năm. Hơn một tháng trước, thầy Dần tới nhận công tác tại trường Mỹ Lý 2. Còn cô Khuyên là giáo viên tại Mỹ Lý 2 từ lúc tốt nghiệp tới nay.
Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Kỳ Sơn cùng Đồn biên phòng Mỹ Lý đã tổ chức thăm hỏi, động viên các gia đình có người gặp nạn.
Thầy Cha, Hiệu trưởng trường Tiểu học Mỹ Lý 2, xã Mỹ Lý, huyện Kỳ Sơn, lái xe bán tải chở hiệu phó Nguyễn Đình Dần, 46 tuổi và cô giáo Lữ Thị Khuyên, 31 tuổi, từ trường về trung tâm xã Mỹ Lý.
Cơ quan chức năng đang khám nghiệm hiện trường, đưa xe gặp nạn lên mặt đường. Chiếc xe được thầy Cha mua hơn nửa năm trước.
