Hoàng Oanh sang Singapore đoàn tụ chồng
Á hậu Hoàng Oanh đưa con trai mới sinh sang Singapore đoàn tụ ông xã Jack Cole, sau nửa năm xa cách vì dịch.
Hoàng Oanh sẽ ngưng công việc một thời gian để thực hiện vai trò làm mẹ. Ngoài ra, cô cũng hạn chế sử dụng điện thoại để nghỉ ngơi, ổn định tâm lý sau nhiều tháng căng thẳng vì lo thủ tục để vợ chồng đoàn tụ.
Cô cho biết đang tự cách ly tại nhà trong bảy ngày theo quy định của chính phủ Singapore. Á hậu nói: "Cuối cùng con trai cũng được gặp bố, cảm ơn ông trời đã lắng nghe những lời nguyện cầu của vợ chồng tôi". Cô sang thăm chồng vì anh vẫn chưa đủ điều kiện nhập cảnh Việt Nam.
Vân An
Anh Jack Cole đang làm việc ở Singapore, bị từ chối cấp visa về Việt Nam vì dịch từ đầu tháng 3 đến nay. Khi sinh con ở tuần 37, Á hậu Hoàng Oanh nhờ em gái gọi video cho chồng để anh cùng chứng kiến khoảnh khắc con chào đời. Mẹ ruột và em gái thay nhau chăm sóc cô trong thời gian ở cữ.
