Ong đốt 40 phát khiến nạn nhân suy thận
Phú Thọ- Bệnh nhân nam 40 tuổi bị ong vò vẽ đốt khắp vùng đầu, mặt, cổ, gáy, lưng, vào viện trong tình trạng tiểu ra máu.
Bác sĩ Vân cho biết, nọc ong có nhiều độc tố, gây ra nhiều biến chứng khác nhau tùy mức độ, nhẹ thì đau, buốt, sưng nề ở vị trí đốt, nặng thì gây ra tình trạng dị ứng, phản vệ, khó thở, huyết áp tụt, tan máu, rối loạn ý thức, suy thận, suy đa tạng, thậm chí tử vong.
Khi bị ong đốt, người bị nạn phải hết sức bình tĩnh và nhanh chóng ra khỏi khu vực có ong.
Người bệnh được điều trị tích cực, bù dịch, đặt đường truyền tĩnh mạch, dùng thuốc kháng viêm corticoid, thuốc kháng histamin, thuốc lợi tiểu, phải lọc máu 5 lần.
Bác sĩ Hà Thị Bích Vân, Trưởng khoa Cấp Cứu, Bệnh viện Đa khoa Phú Thọ, cho biết kết quả xét nghiệm của bệnh nhân khi vào viện cho thấy tình trạng suy thận, tan máu.
Người dân tuyệt đối không chọc phá tổ ong. Cần thường xuyên vệ sinh, phát quang bụi rậm quanh nhà tránh ong làm tổ. Khi đi vào rừng, đi dã ngoại, không nên mặc quần áo màu sặc sỡ và quá rộng, không đi chân đất, không dùng nước hoa, dầu gội đầu, các mỹ phẩm có mùi thơm và ngọt sẽ thu hút ong.
Khi thấy ong không được chạy, nên đứng hoặc ngồi im. Khi phải tiếp xúc với ong, nên mang đủ trang bị phòng tránh như quần áo dày, mũ trùm đầu, kính... để đề phòng bị ong đốt.
Nhanh chóng sơ cứu ban đầu bằng một trong những cách sau: Lấy vòi chích của ong ra bằng cách khều nhẹ hoặc dùng nhíp, tránh nặn ép bằng tay vì có thể làm nọc độc lan ra. Rửa sạch vùng da bị đốt bằng xà phòng và nước ấm, uống nhiều nước để loại thải các độc tố, chườm lạnh lên vết đốt để giảm đau và giảm sưng. Sau đó, người bệnh phải đến ngay cơ sở y tế gần nhất để khám và điều trị.
Sau điều trị, tình trạng người bệnh tiến triển tốt, được ra viện ngày 16/9, song vẫn cần duy trì thuốc lợi tiểu, theo dõi tình trạng suy thận cấp.
