Mỹ tặng Việt Nam 100 máy thở
100 máy thở do Mỹ mới sản xuất được Việt Nam tiếp nhận ngày 30/9, sử dụng cho công tác phòng, chống đại dịch Covid-19.
Mỹ cũng cam kết tài trợ 9,5 triệu USD cho Việt Nam ứng phó đại dịch. Số tiền này nhằm trợ giúp cải thiện chăm sóc lâm sàng, phổ biến các thông điệp sức khỏe, tăng cường năng lực phòng xét nghiệm, cải thiện công tác giám sát dịch tễ cũng như hỗ trợ sự hồi phục của khu vực kinh tế tư nhân.
"Song, dịch bệnh nghiêm trọng này vẫn là một mối đe dọa đối với Việt Nam và cả thế giới", đại sứ Mỹ nói.
Bộ Y tế giao số máy thở cho Bệnh viện Phổi Trung ương tiếp nhận và phân phối, sử dụng.
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, ông Daniel Kritenbrink, cho biết thế giới ấn tượng với chiến lược và các giải pháp chủ động của Việt Nam trong phòng, chống đại dịch Covid-19.
Số máy thở được sản xuất tại Mỹ với công nghệ tiên tiến, nhỏ gọn, dễ lắp đặt và vận hành. Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá đây là sự kiện quan trọng đánh dấu quan hệ hợp tác Việt Nam - Mỹ trong lĩnh vực y tế cũng như phòng, chống Covid-19.
