An ủi trẻ mà không cần nói
Nhiệt độ và tâm lý có mối liên hệ gần gũi nên bạn có thể tăng nhiệt điều hòa, cho trẻ ăn súp nếu muốn an ủi trẻ mà không cần nói.
Quấn chăn hoặc đắp đệm sưởi cho trẻ
Khi buồn, cô đơn hoặc nản chí, trẻ rất cần sự động viên, an ủi của bạn. Nhiều phụ huynh tỏ ra lúng túng, muốn tìm kiếm chính xác những điều phù hợp để nói, giúp trẻ cảm thấy được yêu thương và bảo vệ.
Liên hệ với những đứa trẻ, bạn có thể để các em ăn một bát súp hoặc chocolate nóng, giúp thư giãn và tâm trạng tốt hơn. Tất nhiên điều này cần được kiểm soát, tránh gây ra béo phì hoặc thừa cân cho trẻ.
Tiến sĩ Bargh chia sẻ, về mặt lý trí, việc uống hoặc giữ thứ gì ấm áp không ảnh hưởng đến hành vi của chúng ta. Tuy nhiên, có mối liên hệ mạnh mẽ giữa cơ thể và tâm trí, diễn ra theo nhiều cách.
Thanh Hằng (Theo Parents)
Các nhà khoa học thần kinh đã phát hiện một phần của não được gọi là màng đệm, được kích hoạt để phản ứng với hai loại hơi ấm thực hoặc tinh thần. Chẳng hạn, khi chạm tay vào miếng đệm sưởi, đó là hơi ấm được cảm nhận thực; còn vui vẻ khi nhắn tin với gia đình, bạn bè tạo ra hơi ấm tinh thần.
Tuy nhiên, nếu không biết nên nói gì, bạn có thể áp dụng một số biện pháp tâm lý sau, tập trung vào khai thác yếu tố nhiệt độ, để điều hòa cảm xúc của trẻ.
Ông cùng cộng sự đã thực hiện một nghiên cứu, yêu cầu người tham gia cầm cafe nóng hoặc thứ gì có nhiệt độ tương tự, số còn lại cầm cafe đá mà không được biết đây là một phần của nghiên cứu. Sau đó, họ trải qua các bài kiểm tra, thể hiện cảm xúc, cảm nhận về những người khác. Trong mọi kết quả, những người cầm cafe nóng cho thấy tình cảm nồng nhiệt hơn người mang cafe đá.
Trường hợp những cách này không có nhiều tác dụng, đặc biệt khi trẻ quá giận dữ và khóc to, hoặc đơn giản là không tin những thứ bạn làm có thể giúp tinh thần tốt lên, bạn nên ôm và nói rằng "bố mẹ yêu và luôn ở bên con".
Tăng nhiệt độ điều hòa
Nghe tưởng chừng rất vô lý và chẳng liên quan gì đến yếu tố tâm trạng, nhưng việc không để điều hòa quá lạnh giúp trẻ thấy gần gũi hơn với những người đang ở cùng. Trong một nghiên cứu ở Hà Lan, trẻ 4-6 tuổi được tặng một loạt nhãn dán màu sắc và được yêu cầu chia sẻ với một người bạn. Những đứa trẻ ở trong phòng ấm khoảng 21-22 độ C sẵn sàng chia sẻ các nhãn dán đó, trong khi trẻ ở phòng 15 độ C tỏ ra ngần ngại.
Phục vụ súp hoặc chocolate nóng
Việc quan tâm bằng cách quấn chăn, đắp thêm đệm sưởi trước hết sẽ giúp trẻ phần nào giữ được bình tĩnh, thư giãn và dễ chịu hơn.
Ngoài ra, ở trong phòng ấm, những trẻ em gắn bó, gần gũi với cha mẹ lại chia sẻ nhiều nhãn dán hơn. Tiến sĩ John Bargh, chuyên gia tâm lý học, Đại học Yale, cho biết đây là bằng chứng cho thấy mối liên hệ vô thức giữa nhiệt độ ấm áp cùng cảm xúc tích cực, được hình thành từ rất sớm trong cuộc sống.
