Dùng sổ đỏ giả vay tiền bạn học
Hà Tĩnh- Đặng Thị Thảo cùng chồng Nguyễn Kim Đức thuê người làm giả sổ đỏ miếng đất ở huyện Thạch Hà, thế chấp cho bạn học vay 200 triệu đồng.
Từ tố cáo của nạn nhân, trung tuần tháng 9, khi bị cảnh sát triệu tập, Thảo và Đức thừa nhận hành vi. Những người giúp làm giả giấy tờ đang bị nhà chức trách truy tìm.
Theo kết quả điều tra, cuối năm 2019, do làm ăn thua lỗ, vợ chồng Thảo thuê người làm giả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho lô đất đang ở tại thị trấn Thạch Hà với giá 8,5 triệu đồng.
Đức Hùng
Ngày 25/9, Thảo, 31 tuổi và Đức, 33 tuổi, trú thị trấn Thạch Hà, bị Công an huyện Thạch Hà khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú về tội Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức, theo điều 341 Bộ luật Hình sự 2015.
* Tên nạn nhân đã thay đổi
Thảo sau đó liên lạc với chị Hà, bạn học cùng lớp THPT, sống tại huyện Thanh Chương, đặt vấn đề vay 200 triệu đồng. Theo thỏa thuận, trong 2 tháng, nếu Thảo không trả được số tiền đã vay, miếng đất sẽ thuộc quyền sở hữu của chị Hà.
Nhận tiền, Thảo và Đức đem trả nợ. Đầu tháng 6, chị Hà yêu cầu vợ chồng Thảo trả tiền song không nhận được phản hồi. Chị đến Văn phòng đăng ký đất đai chi nhánh Thạch Hà – Lộc Hà để thay đổi quyền sử dụng đất, song nhận thông báo miếng đất này đã được Thảo bán cho người khác. Sổ đỏ chị đang giữ là giả.
