Giá gas tiếp đà tăng
TP HCM- Từ 1/10, mỗi bình gas loại 12 kg đến tay người tiêu dùng tăng 6.000 đồng, lên 324.500 đồng.
Trung Tín
Người dùng phải chi thêm 500 đồng cho mỗi kg gas (6.000 đồng một bình 12 kg) so với tháng trước, đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT) khi mua tại các điểm bán lẻ ở TP HCM và các tỉnh phía Nam.
Hiện giá gas trong nước phụ thuộc vào diễn biến thế giới do nguồn cung nội địa chỉ chủ động được khoảng 60% mức tiêu thụ.
Từ tháng 6 đến nay, giá nhập khẩu nhiên liệu này dao động nhẹ 5-17 USD một tấn sau mỗi tháng. Trước đó, trong nửa đầu năm 2020, giá gas có tháng biến động (tăng - giảm) đến hàng trăm USD một tấn.
Mức tăng giá này gần gấp 3 lần so với tốc độ tăng của tháng 9 (tháng trước mỗi kg gas chỉ tăng 167 đồng, tức đội lên 2.000 đồng một bình 12 kg).
Nguyên nhân giá gas tháng 10 tăng là nhà cung cấp thế giới công bố giá gas bình quân đạt 377,5 USD một tấn, phát sinh thêm 17,5 USD so với tháng trước.
