Toilet ma ám cho lễ hội kinh dị
Nhật Bản- Công viên Lagunasia ở tỉnh Aichi vừa ra mắt toilet ma ám. Điểm tham quan này là một phần trong lễ hội Corona Horror Fest 2020 của công viên.
Khách tham quan vào nhà vệ sinh này lần lượt từng người một. Khi khách rời đi, khu vực sẽ được làm sạch và khử trùng, nhằm đảm bảo an toàn cho người chơi sau.
Do Covid-19, các công viên trên khắp thế giới đang cân nhắc lại cách tổ chức lễ hội Halloween. Vào những mùa Halloween trước, điểm đến được nhiều người tham gia nhất là các ngôi nhà ma ám. Nhưng năm nay, việc đưa đám đông vào một không gian chật hẹp không phải là ý hay. Từ đó, nhiều công viên giải trí sáng tạo ra những trải nghiệm mới, đảm bảo khoảng cách an toàn cho du khách như lái xe vào nhà ma. Người chơi phải đối mặt với các tình huống giật gân như ma quỷ đột ngột xuất hiện trước mũi xe.
Ý tưởng dựa trên một truyền thuyết dân gian nổi tiếng của Nhật Bản về Hanako-san, hồn ma nữ mặc váy đỏ, ám trong nhà vệ sinh số ba trên tầng hai hoặc ba trong trường học. Chỉ cần bạn gọi, cô sẽ đáp lời hoặc xuất hiện. Học sinh Nhật Bản thường thách nhau gọi "Hanako-san, bạn có đó không?" trong các trò chơi thử thách lòng dũng cảm. 
Anh Minh (Theo Sora News)
Công viên còn có nhiều trải nghiệm đáng sợ không kém như trò chơi trèo vào quan tài. Tại đây, một con ma chờ sẵn bên ngoài, với nhiệm vụ làm cho khách phải "khóc thét" khi nằm trong quan tài. Công viên đảm bảo giãn cách xã hội cho du khách và những nhân viên hóa trang bằng một màn chắn nhựa trên nắp quan tài.
Lái xe vào căn nhà ma ám ở Nhật
