Trump chia sẻ video chế về Biden
Trump, người đang cố thuyết phục cử tri rằng Biden khuyến khích bạo lực, chia sẻ video giả cho thấy Biden bật một bài rap chống cảnh sát có lời lẽ nhạy cảm.
Trong khi đó, Biden đã bày tỏ sự ủng hộ với động cơ của người biểu tình khi phong trào phản đối mới bắt đầu. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, ông nhiều lần chỉ trích việc biểu tình ôn hòa biến tướng thành bạo lực, cướp phá.
Phương Vũ (Theo AFP)
Trong video, Biden đứng trên bục, lấy điện thoại di động ra và nói với khán giả, "Tôi chỉ có một điều muốn nói". Sau đó, ông bật bài hát "Quỷ tha ma bắt lũ cảnh sát" được nhóm hip hop N.W.A ra mắt năm 1988. Ông đung đưa người theo giai điệu và mỉm cười.
Vài giây sau, ông nói đùa: "Nếu tôi có tài năng của bất kỳ ai trong số những người này, tôi sẽ dễ dàng được bầu làm tổng thống".
Tuy nhiên, sự thực là Biden đã không bật bài hát của N.W.A. Đây là video tại sự kiện vận động tranh cử của ông tại Florida hôm 15/9, Biden đã bật bài hát "Despacito" vì ca sĩ thể hiện ca khúc này, Luis Fonsi, là người giới thiệu Biden tại sự kiện.
Twitter đã gắn nhãn "truyền thông bị chỉnh sửa" vào dưới phần hiển thị video để cảnh báo người dùng về nội dung không đúng sự thật. Twitter từng vài lần gắn nhãn các tweet do Tổng thống đăng và chia sẻ, bao gồm thêm đường link dẫn đến trang xác minh thông tin sau khi Trump đăng thông tin sai lệch về việc bỏ phiếu qua thư.
"Trung Quốc đang thèm rỏ dãi. Họ không thể tin được điều này!", Trump viết khi chia sẻ video trên Twitter ngày 16/9 từ tài khoản United Spot. Tài khoản này tự giới thiệu rằng họ chuyên làm video châm biếm.
Trump thể hiện mình là một tổng thống của "luật pháp và trật tự" trong chiến dịch tranh cử, yêu cầu xử lý mạnh tay các cuộc biểu tình sắc tộc lan rộng sau vụ cảnh sát giết George Floyd, người da màu ở Minneapolis. Ông liên tục công kích rằng Biden yếu kém trong việc xử lý tội phạm và nước Mỹ sẽ không an toàn nếu Biden đắc cử.
