Những người tự nguyện nhiễm nCoV để thử vaccine
Anh- 2.000 tình nguyện viên người Anh sẽ được tiêm một loại vaccine Covid-19 thử nghiệm, sau đó tiếp xúc với nCoV để đánh giá hiệu quả của vaccine này.
Các thử nghiệm thử thách trên người có thể hữu ích cho việc phát triển vaccine và có thể cung cấp bằng chứng ban đầu về hiệu quả lâm sàng. Tuy nhiên, thử nghiệm này gây tranh cãi, vì ngay cả những người trẻ tuổi cũng có nguy cơ mắc bệnh hiểm nghèo do virus và một số bác sĩ cho rằng điều đó đi ngược lại với y đức.
Phương pháp chủ động lây nhiễm trên người có lịch sử lâu đời. Năm 1796, nhà tiên phong về vaccine - Edward Jenner cấy virus đậu bò sống cho bé James Phipps (8 tuổi). Cách này cũng được sử dụng trong việc phát triển vaccine và phương pháp điều trị bệnh thương hàn, tả, sốt rét cũng như tìm hiểu hệ thống miễn dịch phản ứng với bệnh cúm và các loại virus khác.
Anh sẽ thử nghiệm thử thách vaccine Covid-19 trên người đầu tiên trên thế giới. Các tình nguyện viên khỏe mạnh được tiêm vaccine Covid-19 thử nghiệm và sau đó khoảng một tháng cho họ tiếp xúc với nCoV trong điều kiện được kiểm soát.
Giáo sư Wilkinson cho biết, khi thế giới đối mặt với Covid-19 thì phương pháp chủ động lây nhiễm trên người được kiểm soát tốt sẽ giúp đánh giá hiệu quả của vaccine tiềm năng.
Ngọc An (Theo Financial Times, GAVI)
Tuy nhiên, bất kỳ thử nghiệm thử thách Covid-19 nào cũng cần được sự chấp thuận của Cơ quan Quản lý Thuốc và Sản phẩm Chăm sóc sức khỏe Vương quốc Anh (MHRA) và một ủy ban nghiên cứu độc lập.
Nghiên cứu được tài trợ bởi chính phủ Anh và bắt đầu vào tháng 1/2021 tại một cơ sở cách ly an toàn ở phía đông London. Có khoảng 2.000 tình nguyện viên ở Anh đã đăng ký tham gia nghiên cứu thử thách này.
Các nhà nghiên cứu hy vọng thử nghiệm sẽ đóng vai trò quan trọng để xác định ứng cử viên vaccine có khả năng chuyển sang thử nghiệm lâm sàng vào đầu năm 2021.
