Nhiều trái cây tăng giá mạnh
Chuối xiêm, mít Thái, dừa sáp tăng giá gấp 2-5 lần so với đầu năm do nhu cầu tăng cao trong khi nguồn cung giảm.
Báo cáo của Cục Chế biến và Phát triển Thị trường nông sản cho biết, sau 2 đợt dịch, hiện nay giá một số loại trái cây có xu hướng tăng mạnh. Theo đó, tại Kiên Giang, giá chuối xiêm tăng lên mức 9.000-10.000 đồng một nải, gấp 5 lần so với thời điểm bị mất giá kéo dài từ năm ngoái sang đầu năm nay.
Theo các nhà vườn, giá chuối hiện tăng cao, ngoài việc thị trường tiêu thụ tốt, thương lái đẩy mạnh thu mua, thì nguồn cung cũng bị hạn chế trong bối cảnh ảnh hưởng mưa bão.
Tương tự, dừa sáp ở tỉnh Trà Vinh đang được săn lùng và thu mua tại vườn từ 100.000-120.000 đồng một quả (tùy trọng lượng trái dừa), tăng 20.000-25.000 đồng một quả so với những tháng trước đó. Nguyên nhân được cho là nhu cầu của khách du lịch tăng.
Bên cạnh các loại trái cây trên, chôm chôm, sầu riêng cũng nhích nhẹ thêm vài nghìn đồng một kg so với 2 tháng trước đó. Lý do là mưa bão kéo dài, nguồn cung giảm.
Ngoài các loại trái cây, một số rau củ tại các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long và TP HCM cũng tăng giá mạnh do ảnh hưởng của bão và mưa. Các mặt hàng như khoai tây, cà rốt, súp lơ đều đạt mức tăng 10.000 một kg.
Cùng với chuối, giá mít Thái ở Hậu Giang, Vĩnh Long, Cần Thơ đang tăng lên gần 70.000 đồng một kg. Cụ thể, mít Thái loại I, có trọng lượng từ 8 kg một trái trở lên được thương lái mua tại vườn với giá 65.000-68.000 đồng một kg.
Với mít loại II, dưới 8 kg một trái có giá từ 50.000-55.000 đồng một kg, bình quân tăng hơn 25.000 đồng một kg, so với thời điểm cuối tháng 8 và tăng gấp 3 lần so với thời điểm cách đây khoảng 3 tháng. Mức này cũng cao hơn 15.000 đồng một kg so với giá mít đỉnh điểm năm ngoái.
Hồng Châu
