Dàn sao ủng hộ phim 'Ròm' ra rạp
TP HCM- Ca sĩ Mỹ Tâm, Trấn Thành, vợ chồng Lý Hải... dự buổi công chiếu "Ròm" - phim điện ảnh Việt đoạt giải cao nhất tại Liên hoan phim Busan 2019.
Trailer "Ròm" - phim về cậu bé bụi đời chuyên làm nghề "cò đề" - tư vấn cho người dân các số may mắn. Ròm từng giúp một người đánh đề trúng 70 triệu đồng, được cả khu phố tin tưởng. Sau đó anh bị rượt đánh vì tư vấn thất bại. Trong cuộc mưu sinh, Ròm bị đám thanh niên nghiện cờ bạc truy đuổi, giành "khách" với đối thủ trong nghề - Phúc (Anh Tú Wilson đóng).
Vợ chồng diễn viên Hồng Ánh (phải) và nhà phê bình Thanh Sơn chờ đợi xem "Ròm" từ khi biết bộ phim đoạt giải New Currents - hạng mục chính tại Liên hoan phim Busan (Hàn Quốc) năm 2019, trở thành phim Việt đầu tiên đoạt giải cao nhất ở một trong những sự kiện điện ảnh lớn nhất châu Á.
