21% người dùng Việt Nam là nạn nhân của quấy rối online
Hơn một nửa số người dùng Internet tham gia khảo sát của Microsoft cho biết họ từng có liên quan đến ít nhất một vụ bắt nạt, quấy rối trên mạng.
Ông Phạm Thế Trường, Tổng Giám đốc Microsoft Việt Nam, nhận định: "Bắt nạt trên mạng gây ra những hậu quả rất thật trong thế giới thực. Nạn nhân có thể bị tổn hại bất cứ lúc nào trong ngày bởi các nguồn ẩn danh và có khả năng sự việc sẽ được truyền đến rất nhiều người. Chúng ta thường nghĩ bắt nạt trên mạng là vấn đề phổ biến đối với trẻ em và thanh thiếu niên, nhưng thực ra mọi lứa tuổi đều có thể bị ảnh hưởng bởi sự ngược đãi, tàn nhẫn và lạm dụng trực tuyến".
Theo ông Trường, kết quả khảo sát là lời nhắc nhở về cách ứng xử trên không gian mạng, nhất là trong giai đoạn Covid-19 bùng phát, kéo theo nhu cầu làm việc và học tập trực tuyến trên toàn cầu.
Hãng thăm dò ý kiến thanh thiếu niên từ 13 đến 17 tuổi và người trưởng thành từ 18 đến 74 tuổi về trải nghiệm trực tuyến và khả năng gặp phải các rủi ro khi lên mạng, liên quan tới hành vi, tình dục, danh tiếng và cá nhân/xâm phạm. Kết quả đầy đủ sẽ được công bố vào tháng 2/2021.
Người dùng Internet chia sẻ, họ thấy bị sỉ nhục (58%) và mất tự tin (51%), bị cô lập, trầm cảm và làm việc kém hiệu quả hơn khi trở thành nạn nhân của các hành vi bắt nạt hoặc quấy rối trực tuyến. Nhiều người cảm nhận nỗi đau "không thể chịu đựng được hoặc nghiêm trọng" từ những trải nghiệm đó.
Khi trở thành mục tiêu của hành vi quấy rối và bắt nạt trực tuyến, đa số người dùng Việt Nam chọn chặn kết nối với kẻ bắt nạt (63%), chia sẻ với bạn bè về chuyện xảy ra (58%) hoặc phớt lờ (43%). 50% người tham gia khảo sát cho biết đã báo cáo hành vi cho công ty truyền thông xã hội hoặc nhà cung cấp.
Cụ thể, 51% người dùng Internet, gồm 48% người trưởng thành và 54% thanh thiếu niên, thừa nhận có liên quan đến một vụ bắt nạt, 21% từng là nạn nhân và 38% là người đứng ngoài chứng kiến.
Nghiên cứu "Ứng xử văn minh, an toàn và tương tác trực tuyến năm 2020" được Microsoft thực hiện trong tháng 4 và 5 với 16.051 người tại 32 khu vực địa lý trên toàn cầu, trong đó có Việt Nam.
