Thanh Hằng mặc áo mang thông điệp 'Tôi là số 1'
TP HCM- Mẫu áo in dòng chữ "Thanh Hằng is the best" được siêu mẫu thể hiện khi làm vedette trong show tối 19/9.
Lan Khuê thể hiện thần thái lạnh lùng, khả năng catwalk tốt khi diễn thời trang. Video: Phương Thảo.
Show diễn cá nhân của Ivan Trần được chia thành ba bộ sưu tập nhỏ. Nhà thiết kế sử dụng những tông màu ngọt ngào như hồng, tím... và các phom dáng đơn giản, dễ ứng dụng như váy chữ A, váy cooktail, quần shorts... 
Ca sĩ Ali Hoàng Dương diễn catwalk. 
Trang phục được thiết kế riêng dành cho Thanh Hằng, kết hợp sự nữ tính, bay bổng với phần tà váy dài bằng voan và vẻ mạnh mẽ với áo khoác lửng.
Lan Khuê đảm nhận vị trí vedette bộ sưu tập thứ hai. Cô diện một thiết kế tông hồng phấn, đội tóc giả lấy cảm hứng từ hình ảnh "công chúa tóc mây" và đi giày metallic. 
Hương Ly trình diễn bộ trang phục màu pastel. 
Người đẹp xoay lưng khoe mặt sau chiếc áo khoác in dòng chữ “Thanh Hang is the best” (Thanh Hằng là số 1). Thiết kế thể hiện sự ngưỡng mộ của Ivan Trần dành cho siêu mẫu đời đầu của Việt Nam. Sau gần 20 năm vào nghề, cô vẫn là "nữ hoàng catwalk" của nhiều nhà thiết kế, thương hiệu thời trang.
