Galaxy Note20 Ultra - điện thoại chụp ảnh toàn diện nhất
Camera của Note20 Ultra lấy nét rất nhanh, chụp tốt trong hầu hết điều kiện ánh sáng.
Một cách khác để ghi lại các chi tiết ở xa là tận dụng lợi thế của cảm biến 108 megapixel. Máy mặc định thiết lập ở chế độ 12 "chấm", nhưng người dùng có thể điều chỉnh thành 108 "chấm" ngay trong giao diện camera.
Trước đây, ảnh từ camera góc rộng trên smartphone của Samsung cũng bị đánh giá là rực hơn các camera còn lại, trên Note20 Ultra, màu sắc của cả ba camera đồng đều. Ảnh trên được chụp ở thiết lập tự động của máy. Dù chụp thẳng về phía ánh sáng mạnh, vùng tối và vùng sáng vẫn được tái hiện tốt, độ nét tương đối cao.
Ở điều kiện ánh sáng yếu, AI của máy sẽ tự động điều chỉnh sang chế độ chụp đêm, hoặc người dùng tự gạt sang chế độ chụp đêm nếu muốn.
Với nhu cầu cơ bản, người dùng chỉ cần sử dụng camera chính của máy với thiết lập mặc định là đã có hình chất lượng tốt. Ảnh thu được từ camera này có độ chi tiết cao, dù màu sắc có phần rực rỡ hơn thực tế. Ngoài ra, nhờ cảm biến lớn và ống kính khẩu độ f/1.8, các bức ảnh được "xóa phông" một cách tự nhiên mà không cần chế độ chuyên dụng.
Note20 Ultra là thế hệ Galaxy Note thứ hai được trang bị camera góc rộng, sau Galaxy Note10+. Mặc dù vẫn gặp tình trạng vùng rìa ảnh bị méo và kém nét giống các camera góc rộng khác, so với các thế hệ trước cũng như nhiều đối thủ, tình trạng này trên Note20 Ultra đã giảm đáng kể.
So với chế độ thông thường, ảnh từ chế độ chụp đêm giảm noise triệt để nhưng vẫn sắc nét chứ không bệt như nhiều smartphone khác. Với chế độ này, mỗi bức ảnh cần khoảng 4 - 5 giây để máy xử lý cho mỗi lần chụp.
Ảnh chụp ở độ phân giải siêu cao (bên phải) so với độ phân giải 12 megapiel (bên trái) không quá khác biệt khi nhìn tổng thể, nhưng dung lượng lưu trữ khác nhau 7 - 8 lần. Ảnh thu được khi chụp ở chế độ này có dung lượng khoảng 20 - 30 MB, trong khi ảnh ở 12 megapixel thông thường khoảng 3 - 4 MB.
