Nhện thợ săn ăn sống ếch
Ấn Độ- Nhện thợ săn bám vào vách tường dốc đứng và kéo lê một con ếch nhỏ dùng làm bữa tối.
Nhện thợ săn thích trú ẩn trong những khe kẽ, ví dụ như dưới vỏ cây. Mặt dưới của những khớp chân cuối cùng, kể cả phần chóp của bàn chân, phủ lớp lông dày. Điều này giúp chúng bám chắc vào các bề mặt cũng như giữ chặt con mồi.
Shah cho biết, sau khi quan sát khoảng một phút, anh rời đi để mọi chuyện diễn ra tự nhiên. Một tiếng sau, khi anh quay lại, chúng đã biến mất. "Tôi không muốn làm gián đoạn bữa ăn. Hy vọng con nhện tận hưởng bữa tối của mình", Shah nói.
Nhện thợ săn có kích thước lớn, sải chân của chúng có thể lên tới 30 cm. Chúng sống ở những nơi mang khí hậu nhiệt đới ấm áp thuộc Australia, châu Á, châu Phi, châu Mỹ và lưu vực Địa Trung Hải.
"Tôi từng thấy nhiều người giết nhện và các côn trùng khác vì thấy chúng 'đáng sợ', hoặc do họ e ngại côn trùng có độc. Tôi nghĩ chúng ta không nên làm hại mọi sinh vật chúng ta không thích hay làm hại sinh vật mà không biết nhiều về nó", anh bổ sung.
Sinh viên khoa học Sujay Shah ghi khoảnh khắc nhện thợ săn đánh chén con mồi trong ngôi nhà ở Jalpaiguri, Ấn Độ, Sun hôm 1/10 đưa tin. "Tôi rất phấn khích vì biết rằng mình đang chứng kiến một cảnh tượng khá hiếm trong thế giới tự nhiên", anh nói.
Thu Thảo (Theo Sun)
Dù kích thước lớn, nhện thợ săn vẫn có thể chạy lên bề mặt gần như thẳng đứng một cách khéo léo, theo Bảo tàng Queensland. Chúng ra ngoài vào buổi tối, bò trên thân cây và mặt đất để tìm con mồi kích thước trung bình như gián, sâu bướm, bướm đêm. Chúng cũng giúp bắt những sinh vật gây hại trong nhà.
Jason Dunlop và Peter Jager, hai chuyên gia về nhện tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Berlin và Viện Nghiên cứu Senckenberg, đều xác định đây là nhện thợ săn. "Nhìn chung những con nhện lớn có khả năng ăn những động vật có xương sống nhỏ như ếch, chim, chuột, thằn lằn, thậm chí rắn nếu có cơ hội. Nhưng điều này không diễn ra thường xuyên, hầu hết nhện thường ăn côn trùng và không loài nào chuyên ăn ếch", Dunlop cho biết.
