Hãng dược xin sử dụng khẩn cấp loại thuốc dùng cho Trump
Sau khi Tổng thống Trump ca ngợi hiệu quả hỗn hợp kháng thể, hãng Regeneron nộp đơn xin sử dụng khẩn cấp lên Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).
Nguyễn Ngọc (Theo NYTimes, Reuters)
Sau khi Trump được điều trị Covid-19 bằng hỗn hợp kháng thể, nhiều bệnh nhân mong muốn được dùng và đăng ký tham gia thử nghiệm. Hãng cho biết hiện mới có thể cung cấp cho 50.000 bệnh nhân.
Tiến sĩ Dirk Sostman, người đứng đầu nghiên cứu tại Bệnh viện Houston Methodist, nơi thử nghiệm kháng thể từ các công ty Regeneron và Eli Lilly, cho biết ngày càng nhiều bệnh nhân yêu cầu tham gia. Ông lo ngại khi thông cáo báo chí về hiệu quả chưa chi tiết, cần thận trọng khi dùng rộng rãi.
Tiến sĩ Edward Jones-Lopez, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trường Y khoa của Đại học Southern California ở Los Angeles, đánh giá: "Trong thời gian ngắn nhưng ông Trump đã đáp ứng và sức khỏe tốt hơn, có thể bởi hoạt động của kháng thể".
Người phát ngôn của Regeneron, Alexandra Bowie, cho biết trong một tuyên bố gửi qua email: "Những bệnh nhân đáp ứng với kháng thể thử nghiệm có tình trạng sức khỏe tương tự như Tổng thống Trump".
Khi cơ thể bị virus xâm nhập, hệ thống miễn dịch sẽ tạo kháng thể, chúng là các protein có thể nhận biết, và tiêu diệt virus. Hỗn hợp kháng thể của Regeneron, có tên REGN-COV2, gồm một kháng thể do công ty sáng chế và một được lấy từ những người khỏi bệnh Covid-19. Sự kết hợp được cho là sẽ tăng khả năng phản ứng và chống lại virus.
Dữ liệu ban đầu của thử nghiệm lâm sàng cho thấy lượng nCoV giảm trên người bệnh. Tuy nhiên công ty chưa công bố dữ liệu chi tiết và thử nghiệm chưa hoàn thành. Các chuyên gia cho rằng cần thêm dữ liệu để đánh giá hiệu quả điều trị trước khi sử dụng rộng rãi.
Tiến sĩ Gary Kleiner, nhà miễn dịch học nhi tại Trường Y khoa Đại học Miami Miller và là nghiên cứu viên thử nghiệm kháng thể Regeneron, cho biết nhiều bệnh nhân tìm gặp và mong muốn được dùng vào tuần trước.
Trong một video dài 5 phút, Trump dành lời khen kháng thể Regeneron đã giúp ông khỏe mạnh. "Đây là một thuốc điều trị", ông nói, cùng với lời hứa mọi bệnh viện sẽ sớm có kháng thể này.
Chính phủ liên bang đã đầu tư 500 triệu USD cho phát triển và sản xuất hỗn hợp kháng thể Regeneron. Khoản tiền nằm trong dự án Operation Warp Speed, nỗ lực đưa các vaccine và phương pháp điều trị Covid-19 tiềm năng, và phân phối khi được cấp phép.
Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu của Mỹ, tiến sĩ Anthony Fauci, cho biết ông "rất nghi ngờ" hiệu quả thuốc Regeneron trong quá trình điều trị Covid-19 của Trump. Ông nhấn mạnh cần phải có nghiên cứu nghiêm túc để chỉ ra hiệu quả thực sự.
Công ty dự kiến sẽ cung cấp miễn phí cho 300.000 bệnh nhân mắc Covid-19 trong vài tháng tới, theo thỏa thuận với chính phủ liên bang. Hồi tháng 8, Regeneron đã hợp tác với hãng dược Roche đẩy mạnh sản xuất lên 250.000 liều/tháng cho năm tới.
